---
tags: [Quelle/5e/Basic_Rules]
---
Magische Gegenstände sind in den Horten besiegter Monster oder längst verschollenen Schatzkammern zu finden. Diese Gegenstände verleihen Fähigkeiten, die ein Charakter auf andere Art kaum erlangen könnte oder ergänzen die Fähigkeiten ihres Besitzers auf wundersame Weise.

# Einstimmung
Zu manchen magischen Gegenständen muss erst eine Bindung aufgebaut werden, bevor die magischen Eigenschaften nutzbar sind. Diese Bindung wird Einstimmung genannt, und manche Gegenstände besitzen bestimmte Voraussetzungen dafür. Wenn die Voraussetzung eine Klasse ist, muss die jeweilige Kreatur zu dieser Klasse gehören, um sich auf den Gegenstand einzustimmen. (Wenn es sich bei der Klasse um eine zauberwirkende Klasse handelt, erfüllt ein Monster die Voraussetzung, wenn es Zauberplätze hat und die Zauberliste der Klasse verwendet.) Falls der Gegenstand einen Zauberwirker voraussetzt, erfüllt eine Kreatur die Voraussetzung, wenn sie mithilfe ihrer Eigenschaften oder Merkmale mindestens einen Zauber wirken kann, ohne einen magischen Gegenstand oder ähnliches dafür zu brauchen.
$\quad$ Wenn eine Kreatur sich nicht auf einen Gegenstand einstimmt, der Einstimmung erfordert, profitiert sie nur von den nichtmagischen Vorzügen des Gegenstands, sofern in dessen Beschreibung nichts anderes angegeben ist. Beispielsweise verleiht ein magischer Schild, der Einstimmung erfordert, einer nicht eingestimmten Kreatur die Vorzüge eines normalen Schilds, aber keine der magischen Eigenschaften.
$\quad$ Zum Einstimmen auf einen Gegenstand muss eine Kreatur eine kurze Rast mit dem Gegenstand verbringen. Dabei muss sie den Gegenstand berühren und sich ausschließlich auf ihn konzentrieren. Die kurze Rast darf nicht dieselbe sein wie die, in der die Eigenschaften des Gegenstands erlernt werden. Diese Konzentration auf den Gegenstand kann bei einer Waffe aus Training mit der Waffe, bei einem wundersamen Gegenstand aus Meditation mit dem Gegenstand oder aus einer anderen passenden Aktivität bestehen. Wenn die kurze Rast unterbrochen wird, scheitert die Einstimmung. Anderenfalls versteht die Kreatur am Ende der kurzen Rast intuitiv, wie sie die magischen Eigenschaften des Gegenstands aktivieren kann. Dies gilt auch für gegebenenfalls notwendige Befehlswörter.
$\quad$ Ein Gegenstand kann jeweils nur auf eine Kreatur eingestimmt sein, und jede Kreatur kann sich nicht auf mehr als drei magische Gegenstände gleichzeitig einstimmen. Jeder Versuch, sich auf einen vierten Gegenstand einzustimmen, scheitert: Die Kreatur muss erst die Einstimmung auf einen Gegenstand beenden. Außerdem kann sich eine Kreatur nicht auf mehr als ein Exemplar eines Gegenstands einstimmen. Es ist einer Kreatur beispielsweise nicht möglich, sich auf mehr als einen [Ring des Schutzes](../../../../05%20-%20Wikipedia/Wikipedia%20der%20Vergessenen%20Reiche/Kompendium/Gegenstände/Ring-des-Schutzes.md) gleichzeitig einzustimmen.
$\quad$ Die Einstimmung einer Kreatur auf einen Gegenstand endet, sobald die Kreatur die Voraussetzungen für die Einstimmung nicht mehr erfüllt, wenn der Gegenstand mindestens 24 Stunden lang mehr als 30 Meter von der Kreatur entfernt ist, wenn die Kreatur stirbt oder wenn sich eine andere Kreatur auf den Gegenstand einstimmt. Sofern der Gegenstand nicht verflucht ist, kann eine Kreatur die Einstimmung auch freiwillig beenden, indem sie eine weitere kurze Rast damit verbringt, sich auf den Gegenstand zu konzentrieren.

# Gegenstände tragen und führen
Um die Eigenschaften eines magischen Gegenstands zu nutzen, muss er unter Umständen getragen oder geführt werden. Ein magischer Gegenstand, der getragen werden muss, muss auf die beabsichtigte Weise getragen werden: Stiefel gehören an die Füße, Handschuhe an die Hände, Hüte und Helme auf den Kopf und Ringe an die Finger. Eine magische Rüstung muss angelegt, ein Schild an den Arm geschnallt, ein Umhang um die Schultern gelegt werden. Eine Waffe muss gehalten werden.
$\quad$ In den meisten Fällen lässt sich ein magischer Gegenstand, der getragen werden soll, an Größe und Körperbau einer Kreatur anpassen. Viele magische Kleidungsstücke sind leicht verstellbar oder in der Lage, sich magisch an den Träger anzupassen. Es gibt seltene Ausnahmen. Wenn die Geschichte einen guten Grund nahelegt, warum ein Gegenstand nur Kreaturen einer bestimmten Größe oder Körperform passen sollte, kannst du festlegen, dass der Gegenstand sich nicht anpassen lässt. Zum Beispiel könnten von Drow hergestellte Rüstungen nur Elfen passen. Zwerge könnten Gegenstände herstellen, die nur von zwergengroßen und zwergengestaltigen Individuen verwendet werden können.
$\quad$ Wenn ein Nichthumanoide versucht, einen Gegenstand zu tragen, kannst du entscheiden, ob der Gegenstand wie erwartet funktioniert oder nicht. Ein Ring an einem Tentakel mag funktionieren, aber ein Yuan-ti mit einem schlangenartigen Schwanz anstelle von Beinen kann keine Stiefel tragen.

## Mehrere gleichartige Gegenstände
Nutze deinen gesunden Menschenverstand, um zu entscheiden, ob mehr als ein gleichartiger magischer Gegenstand getragen werden kann. Ein Charakter kann üblicherweise nicht mehr als ein Paar Schuhe, ein Paar Handschuhe oder Panzerhandschuhe, ein Paar Armschienen, eine Rüstung, eine Kopfbedeckung und einen Umhang tragen. Du kannst Ausnahmen machen: Zum Beispiel könnte ein Charakter vielleicht einen Stirnreif unter einem Helm oder zwei Umhänge übereinander tragen.

## Paarweise Gegenstände
Gegenstände, die paarweise verwendet werden (beispielsweise Stiefel, Armschienen, Panzerhandschuhe und Handschuhe), gewähren ihre Vorzüge nur, wenn beide Bestandteile des Paares getragen werden. Wenn ein Charakter beispielsweise einen Stiefel des Schreitens und Springens an einem Fuß und einen Stiefel der Elfen am anderen Fuß trägt, erhält er von keinem einen Vorzug.

# Einen Gegenstand aktivieren
Zum Aktivieren mancher magischer Gegenstände muss ihr Nutzer etwas Besonderes tun − zum Beispiel den Gegenstand halten und ein Befehlswort aussprechen. Die Beschreibung jeder Gegenstandskategorie oder jedes einzelnen Gegenstands gibt an, wie ein Artikel aktiviert wird. Bestimmte Gegenstände verwenden die folgenden Regeln für ihre Aktivierung.
$\quad$ Falls die Aktivierung eines Gegenstands eine Aktion erfordert, gehört diese Aktion nicht zur Aktion „Gegenstand verwenden“. Daher kann ein Merkmal wie Flinke Finger eines Schurken nicht genutzt werden, um den Gegenstand zu aktivieren.

## Befehlswort
Ein Befehlswort ist ein Wort oder kurzer Satz, der gesprochen werden muss, damit ein Gegenstand funktioniert. Ein magischer Gegenstand, der ein Befehlswort erfordert, kann nicht in einem Bereich aktiviert werden, in dem Geräusche verhindert werden − wie zum Beispiel im Bereich des Zaubers Stille.

## Verbrauchsgegenstände
Manche Gegenstände werden bei der Aktivierung verbraucht. Ein Trank oder ein Elixier muss geschluckt und ein Öl auf den Körper aufgetragen werden. Die Schrift verschwindet von einer Schriftrolle, wenn sie gelesen wird. Ein Verbrauchsgegenstand verliert nach dem Gebrauch seine Magie.

## Zauber
Manche magische Gegenstände erlauben es ihrem Benutzer, einen Zauber mit ihnen zu wirken. Der Zauber wird auf dem niedrigsten Zaubergrad gewirkt, der möglich ist, verbraucht keinen Zauberplatz des Benutzers und verlangt keine Komponenten, sofern die Beschreibung des Gegenstands nichts anderes besagt. Der Zauber hat seinen normalen Zeitaufwand und seine normale Reichweite und Wirkungsdauer, und der Benutzer des Gegenstands muss sich konzentrieren, wenn der Zauber Konzentration erfordert. Viele Gegenstände wie beispielsweise Tränke umgehen das Wirken eines Zaubers und verleihen die Effekte des Zaubers mit ihrer üblichen Wirkungsdauer. Für bestimmte Gegenstände gelten Ausnahmen von diesen Regeln. Für diese gelten andere Regeln für Zeitaufwand, Wirkungsdauer oder andere Teile des Zaubers.
$\quad$ Ein magischer Gegenstand kann erfordern, dass du dein eigenes Attribut zum Zauberwirken verwendest, wenn du einen Zauber mit dem Gegenstand wirkst. Dies gilt zum Beispiel für bestimmte Stäbe. Wenn du mehr als ein Attribut zum Zauberwirken hast, bestimmst du, welches du für den Gegenstand verwendest. Wenn du kein Attribut zum Zauberwirken hast, weil du zum Beispiel ein Schurke mit dem Merkmal Magischen Gegenstand benutzen bist, ist dein Zauberwirken-Attributsmodifikator für den Gegenstand +0 und du kannst deinen Übungsbonus hinzufügen.

## Ladungen
Einige magische Gegenstände haben Ladungen, die verbraucht werden müssen, um ihre Eigenschaften zu aktivieren. Die Anzahl der verbleibenden Ladungen eines Gegenstands wird offenbart, wenn ein Identifizieren-Zauber auf ihn gewirkt wird oder wenn eine Kreatur sich auf ihn einstimmt. Wenn ein Gegenstand Ladungen zurückerhält, erfährt die darauf eingestimmte Kreatur außerdem, wie viele Ladungen er zurückerhalten hat.