# <center>Über dieses Abenteuer</center>
Das Dungeons & Dragons-Abenteuer Baldur's Gate: Abstieg nach Avernus ist für eine Abenteurergruppe aus vier bis sechs Charakteren der 1. Stufe vorgesehen. Seine Handlung beginnt in der Großstadt Baldur's Gate und endet in Avernus, der ersten Schicht der Neun Höllen. Am Ende des Abenteuers sollten die Charaktere mindestens die 13. Stufe erreicht haben. Zum Leiten dieses Abenteuers sind Spielerhandbuch, Spielleiterhandbuch sowie Monsterhandbuch der fünften Edition notwendig. 

Nutze die erste Spielsitzung, um deinen Spielern bei der Erschaffung ihrer Stufe-1-Charaktere zu helfen. Im Zuge dieses Prozesses können die Spieler sich für das Dunkle Geheimnis ihrer Abenteurergruppe entscheiden (Siehe S. 208).

## Abenteuerübersicht
 Die Heilige Stadt Elturel ist aus den Vergessenen Reichen verschwunden und in die erste Schicht der Neun Höllen hinabgesunken: nach Avernus. Dies ist das Ergebnis eines infernalischen Abkommens zwischen der Erzteufelin Zariel, Herrscherin von Avernus, und Thavius Kreeg, dem verräterischen Hohen Aufseher von Elturel. Zariel erbeutet Städte und nutzt deren Bürger als Brennstoff für den andauernden Konflikt zwischen Teufeln und Dämonen, welcher der Blutkrieg genannt wird. Die nächste Stadt auf Zariels Liste ist Baldur's Gate, die Nachbarstadt Elturels. Die Charaktere können zu den Helden werden, welche nach Avernus hinabsteigen, Elturel vor der sicheren Zerstörung retten und Baldur's Gate vor demselben Schicksal bewahren.

### Ärger in Baldurs Gate
Kapitel 1 beginnt in der unabhängigen Stadt Baldur's Gate, in deren Mauern eingesperrt die Charaktere sich wiederfinden. Die Tore wurden verschlossen, um den Hunderten von Flüchtlingen aus dem Nachbarland Elturgard den Eintritt zu verwehren. Jedoch sind die Tore nicht imstande, die Kunde über den Fall der Hauptstadt Elturgards fernzuhalten. Auch wird bekannt, dass Großherzog Ulder Rabenwacht vermisst wird - nach einer diplomatischen Mission in Elturel. Die Tatsache, dass das Unglück Elturgards und der Besuch Rabenwachts zum gleichen Zeitpunkt stattfinden, lässt unter Baldurianern die Frage laut werden, ob Baldur's Gate dasselbe Schicksal zuteil werden wird.

Die Charaktere werden von der Flammenden Faust, der Söldnerarmee mit dem Schutzauftrag für Baldur's Gate, zum Dienst verpflichtet. Solange Großherzog Ulder Rabenwacht nicht da ist, um sie zu führen, sind die Söldner der Flammenden Faust wenig mehr als glorifizierte Schläger. Die Charaktere erhalten Befehle, zum Erhalt des Friedens beizutragen. Dafür sollen sie Anhänger des Tyrannos, des Bhaal und des Myrkul - böser Götter, die gemeinsam als die Toten Drei bekannt sind - aufstöbern und vernichten. Die niederträchtigen Priester, Assassinen und Nekromanten ermorden willkürlich Stadtbewohner, während die Flammende Faust zu abgelenkt und desorganisiert ist, um ihnen Einhalt zu gebieten und ihre Basis ausfindig zu machen. Im Laufe ihrer Ermittlungen erfahren die Charaktere, dass die Kultisten der Toten Drei heimlich von Thalamra Vanthampur finanziert werden, einer der drei übrigen über Baldur's Gate regierenden Herzoginnen. Hierfür nutzt sie Gelder, welche aus dem Schatzhort Tiamats gestohlen wurden, der bösen Königin der Drachen, welche in den Neun Höllen eingesperrt ist. 

Nun, da Großherzog Ulder Rabenwacht ihr nicht mehr im Wege steht, sollen die Kultisten der Toten Drei für Thalamra das Vertrauen in die Flammende Faust untergraben. So wird jede Finanzierung dieser kopflosen Organisation gestrichen werden können. Thalamra ist eine inbrünstige Jüngerin der Erzteufelin Zariel. Sie hat einen Handel geschlossen, der es ihr erlaubt, nach Auflösung der Flammenden Faust den Posten der Großherzogin anzunehmen und so den Abstieg der Stadt nach Avernus möglich zu machen. Für dieses letzte Vorhaben benötigt Thalamra ein Artefakt namens Schild des Verborgenen Herrschers. In diesem Schild ist der Höllenschlundteufel Gargauth eingesperrt. Bis vor Kurzem war der Schild in einem Grab unter der Stadt verborgen, doch Thalamras Söhne konnten ihn stehlen und in das Gewölbe unter ihrer Villa bringen. Die Verdorbenheit des Schildes ist so groß, dass seine reine Anwesenheit in Baldur's Gate seit Jahrzehnten zum moralischen Verfall der Stadt beiträgt.

Um zu verhindern, dass Baldur's Gate Zariel in die Hände fällt, müssen die Charaktere den Schild weit von der Stadt fortbringen. Reya Mantelmorn, eine junge Ritterin aus Elturel, hegt den Verdacht, dass Thavius Kreeg von den Vanthampurs auf deren Anwesen versteckt wird. Sie bietet den Charakteren ihre Hilfe an. Stürmen die Charaktere die Herzogin Vanthampurs Villa, finden sie Thavius im darunter liegenden Gewölbe. Thavius hilft Thalamra Vanthampur, mithilfe des Schilds des Verborgenen Herrschers den Fall von Baldur's Gate herbeizuführen - weitgehend genauso, wie der den Gefährten (siehe S. 7) nutzte, um Elturel dem Untergang zu weihen. Wird Thavius von den Charakteren getötet, wandert seine Seele in die Neun Höllen und reinkarniert auf Avernus als Amnizu-Teufel (siehe S. 132).

### Besuch in Candlekeep
Während sie sich mit Thavius Kreeg und der VanthampurFamilie herumschlagen, werden die Charaktere wahrscheinlich in den Besitz des Schilds des Verborgenen Herrschers sowie einer Höllischen Rätselkiste, die sie nicht öffnen können, gelangen. Vielleicht befreien sie in Herzogin Vanthampurs Gewölbe auch einen Spion, der für Sylvira Savikas arbeitet. Diese Tieflingsfrau ist eine Expertin für die Neun Höllen und fest entschlossen, überall in den Westlichen Herzlanden Teufelsanbeter aus Machtpositionen zu entfernen. Sylviras Operationsbasis ist die Bibliothek von Candlekeep, von wo aus sie seit Jahren teuflische Aktivitäten in Baldur's Gate, in Elturel und im Umland überwacht. Ihre Spione suchen nach der Rätselkiste, die mutmaßlich eine Kopie des teuflischen Vertrags enthält, den Thavius unterzeichnete, um Elturels Untergang zu besiegeln. 

Wenn die Charaktere Baldur's Gate noch weiter helfen wollen, müssen sie in die Neun Höllen reisen und Ulder Rabenwacht aus den Überresten Elturels erretten. Sie werden dazu angehalten, Sylvira Savikas in Candlekeep aufzusuchen. Sylvira weiß, wie man Thavius' Rätselkiste öffnet, kann den Abstieg der Charaktere nach Avernus organisieren und diese mit einer Landkarte ausstatten (wenn auch keiner sehr verlässlichen). Sylvira rät den Charakteren, den Schild des Verborgenen Herrschers in ihrer Obhut zu belassen. Es hat jedoch auch Vorteile, den Schild mitzunehmen, da Gargauth die Helden durch die Neun Höllen führen kann, wie andere es nicht vermögen. Mit oder ohne Schild: Die Charaktere reisen aus Candlekeep ab und besuchen Sylviras Freund Traxigor, einen Magier, der die Abenteurer mithilfe des Zaubers Ebenenwechsel nach Elturel bringen kann. Im Turm dieses Magiers treffen die Helden eine Hollifantin namens Lulu (siehe S. 232). 

### In die Neun Höllen!
Kapitel 2 wird mit dem Eintreffen der Charaktere in Elturel eröffnet. Die Stadt ist mit enormen Ketten verankert und gefangen unter dem unheilvollen Licht des Gefährten. Unternehmen die Charaktere nichts, wird die Stadt unweigerlich in den Styx hinabgezogen und für immer an die Neun Höllen gebunden werden. Lulu versucht ihr Möglichstes, der Abenteurergruppe in Avernus als Führerin zu dienen, doch sind ihre Erinnerungen bruchstückhaft. Es wird jedoch offenbar, dass Lulu eine persönliche Verbindung zu Zariel besitzt, die aus deren ehemaliger Engelsexistenz stammt. 

Nachdem sie Elturel nach Überlebenden durchkämmt haben und mit den Bewohnern von Avernus zusammengestoßen sind, begegnen die Charaktere dem tapferen Ulder Rabenwacht. Dieser findet sich in der ungewöhnlichen Situation wieder, eine Stadt zu verteidigen, gegen die er lange arbeitete. Der überlastete Rabenwacht drängt die Charaktere, alles zu tun, was sie können, um Elturel zu befreien und was davon übrig ist nach Faerun zurückzubringen. Um dies zu bewerkstelligen, müssen sie auf Avernus nach einer Möglichkeit suchen, den Gefährten zu zerstören oder die gewaltigen Ketten zu sprengen, mit denen die Stadt gefesselt ist. Näheres hierzu in Kapitel 3.

Seit langem ist Avernus ein Schlachtfeld im endlosen Blutkrieg. Zusätzlich zu den kämpfenden Teufeln und Dämonen ziehen Kriegsherren durch das avernische Ödland und suchen nach Schätzen, verwertbarem Schrott und Treibstoff für ihre Infernalischen Kriegsmaschinen. Charaktere, die sich mit einem Kriegsherr verbünden, riskieren es, sich die anderen zum Feind zu machen. Die Charaktere können eine Infernalische Kriegsmaschine erbeuten, um schneller über Avcrnus reisen zu können ein Gebiet voller gepeinigter Seelen, Kriegstreiber und Teufel, die nur zu gerne Möchtegernbeiden zu seelenzerfressenden Pakten treiben.

Je mehr Zeit Lulu mit den Charakteren verbringt, desto mehr kommen ihre verlorenen Erinnerungen über das Schwert der Zariel zurück, eine Engelswaffe mit der Macht, den Gefährten zu vernichten. Nach dem Fall Zariels wurde die Waffe in der Blutenden Zitadelle versteckt, einem himmlischen Zufluchtsort, der auf Avernus gefangen ist. Die Suche nach dem Schwert bildet den Kern von Kapitel 4 und führt zu der Enthüllung, dass Zariel erlöst werden könnte.

Sollten die Charaktere Gargauth zurate ziehen, weist dieser darauf hin, dass sie auch ohne das Schwert und die Erlösung Zariels erfolgreich sein könnten. Es gibt andere Wege, Elturel zu befreien - aber nur, wenn die Charaktere bereit sind, Pakte mit den bösesten Bewohnern von Avernus zu schließen. Die Charaktere könnten ein Abkommen mit dem abgesetzten Erzteufel Bel schließen, der danach trachtet, Zariels Platz als Herrscher von Avernus zurückzuerlangen. Sie könnten die Wut eines grässlichen Dämons namens Crokek'toeck anfachen und ihn dazu bringen, sich durch Elturels Ketten zu nagen. Sie könnten sich auch mit dem bösen Drachenblütigen Paladin Arkhan der Grausame einig werden und seinen Einfluss nutzen, um einen Handel mit Tiamat zu schließen. Indem sie ihre gestohlenen Schätze zurückbringen, können die Charaktere Tiamat überzeugen, die Ketten Elturels zu sprengen. 

So verführerisch solche Bestrebungen auch sein mögen: Die Charaktere müssen sich hüten, denn Teufelspakte, Dämonenfürsten und die Wut der Tiamat zählen zu den bedrohlichsten Dingen im Multiversum. Darüber hinaus könnte Zariel selbst den Charakteren zürnen, dass diese sich in ihre Angelegenheiten einmischen. Das Ende des Abenteuers hängt von den Entscheidungen ab, welche die Charaktere treffen, dem Chaos, das sie hervorrufen, sowie den Abmachungen, die sie treffen. Näheres hierzu in Kapitel 5. 

## Abenteuerhintergrund 
Auf der Ebene des Bergs Celestia schalt der Engel Zariel ihresgleichen dafür, sich nicht in den Blutkrieg einzumischen. Sie war überzeugt, dass es die Pflicht der himmlischen Heerscharen sei, das Böse des Multiversums zu vernichten, nicht, sich zurückzuhalten und zuzusehen, wie Teufel und Dämonen sich gegenseitig zerstörten und dabei gewaltige Schneisen ins Multiversum schlugen. Sie setzte sich über ihre Oberen hinweg, verließ Celestia und begab sich nach Elturel, wo sie eine Armee von Kriegern aushob und sie für den Kampf im Blutkrieg ausbildete. Sie versprach den Kriegern, dass sie sie auf Avernus in die Schlacht führen würde, sobald sie bereit wären. 

Im Jahre 1345 TZ führte Zariel ihre Armee unter dem Jubel der stolzen Bevölkerung aus der Stadt. In einem epischen Sturmangriff, nun bekannt als der Ritt, betrat Zariels Armee Avernus und nahm es mit dem Erzteufel Bel und seinen infernalischen Legionen auf. Viele von Zariels Kriegern kämpften tapfer, doch andere wurden von den Schrecken der Neun Höllen überwältigt. Sie flüchteten durch das Portal zurück, versiegelten es und behielten ihren beschämenden Rückzug und ihren Verrat für immer für sich. Die Höllenreiter, wie sie nun genannt wurden, trugen dieses Mal der Schande mit ins Grab. 

### Zariels Fall
Zariel verlor auf Avernus nicht nur ihre Armee, sie verlor auch eine Hand, die in der Schlacht abgetrennt wurde. Als ihr Schwert zu Boden ging, befahl sie Yael, ihren treusten General, die Waffe zu verstecken, sodass kein Teufel sie zerstören oder verderben könnte. Yael floh mit dem Schwert und Zariels loyaler Gefährtin, dem Hollifanten Lulu. Die beiden anderen Generäle, Olanthius und Haruman, blieben standfest an Zariels Seite. Alle drei wurden gefangen genommen und nach Nessus gebracht, der untersten der Neun Höllen. Dort wurde Zariel Asmodeus vorgeführt, der sie mit offenen Armen willkommen hieß. Der Herr der Neun würdigte Zariels Schlachtenkönnen und die Stärke ihrer Überzeugungen. Er bot ihr die Herrschaft über Avernus an - zum Unmut Bels. Zariel müsse nur Asmodeus Treue schwören, dann könnte sie ihrer Wut über die Dämonen kommen lassen und mit Legionen von Teufeln unter ihrem Befehl weiter im Blutkrieg kämpfen. Zariel nahm Asmodeus' Bedingungen an, womit ihr Sündenfall komplett war. Haruman folgte seiner Herrin bereitwillig in die Verdammnis und wurde zu einem Narzugon-Teufel. Olanthius hingegen, der sich lieber das Leben genommen hatte, als vor Asmodeus zu knien, wurde als Todesritter zu neuem Leben erweckt und dient nun ebenfalls unter Zariels feurigem Blick. 

### Der Gefährte
Zariel vergaß nie, wer sie verraten hatte: jene, die vom Schlachtfeld geflohen waren. Sie behielt Elturel im Auge und wartete auf den Tag, an dem sie Rache würde üben können. Dieser Tag kam 1444 TZ, als Elturel von einem Vampirfürsten erobert wurde. Thavius Kreeg, ein Priester des Torm, flehte sämtliche Mächte an, seine Heilige Stadt zu erretten. In jenem Augenblick trat Zariel aus einer Flammensäule und bot Thavius einen Pakt an, den dieser bereitwillig annahm. 

Im Himmel über Elturel erschien eine leuchtende Sphäre und brannte wie eine zweite Sonne: der Gefährte. Gespeist durch die Kraft eines Planetars, der darin gefangen war, badete der Gefährte Elturel und die Umgebung in heiligem Licht. Der Vampirfürst musste in die Schatten fliehen, und seine untote Armee wurde vernichtet. Thavius Kreeg heimste die Lorbeeren für die Beschwörung des Gefährten ein, wurde als Retter der Stadt gepriesen und stieg zum Hohen Aufseher auf. Unter Kreegs jahrzehntelanger Regentschaft schickte Elturel sich an, nicht nur zur Heiligen Stadt, sondern zur Heiligen Nation Elturgard zu werden.

### Thavius' Verrat
Thavius wusste genau um den Tag, an dem der Gefährte aufhören würde, Elturel zu beschützen. In den Wochen vor dieser schicksalhaften Stunde drängte Thavius Ulder Rabenwacht, den Großherzog von Baldur's Gate, nach Elturel zu reisen und zu helfen, einige alte Streitigkeiten zwischen beiden Städten aus der Welt zu schaffen. Unter dem innenpolitischen Druck in seiner Heimat gab Rabenwacht dem Vorschlag widerwillig nach. Nachdem er Rabenwachts Delegation empfangen hatte, floh Thavius heimlich aus Elturel und verfolgte aus sicherer Entfernung, wie der Gefährte sich von einer strahlenden Sonne in eine vor Energie knisternde schwarze Kugel verwandelte. Dies riss Elturel aus der Materiellen Ebene und brachte die Stadt mit fast all ihren Bewohnern nach Avernus. Nur wenige Bürger konnten entkommen, ehe Elturel verschwand. Wo sich einst die Stadt erhob, gibt es nur noch einen Krater. 

Als Flüchtling getarnt war Thavius einer der ersten, die mit der Kunde von Elturels „Zerstörung" in Baldur's Gate eintrafen. Mit Hilfe seiner einflussreichen Freundin, der Herzogin Vanthampur, schlüpfte er durch das Stadttor und verbarg sich in ihrem Zuhause.

## Rollenspiel als Teufel
Als Spielleiter hast du die Wahl, ob deine Teufel Humor haben, distanziert sind, aufgeblasen, hinterhältig oder zerstreut, doch an eine Regel solltest du dich halten: Teufel haben kein Bedürfnis, Gutes zu tun. Im Umgang mit Sterblichen versuchen Teufel immerzu, diese auszunutzen und zu verderben, und verstecken sich dabei hinter dünnen Masken der vorgespielten Besorgtheit und falschen Charmes. 

>[!info] WICHTIGE LESEHINWEISE 
>In diesem Abenteuer kommen die Neun Höllen vor, welche in Kapitel 2 des Spielleiterhandbuchs beschrieben sind. Teufel als wichtigste Bewohner der Neun Höllen spielen in dieser Geschichte große Rollen. Bevor du dieses Abenteuer leitest, solltest du dich mit dem Eintrag „Teufel" im Monsterhandbuch vertraut machen. Dort sind nicht nur die häufigsten Arten von Teufeln beschrieben, sondern auch deren Hierarchie, ihr Verhalten entsprechend ihrer rechtschaffen bösen Gesinnung, was ihnen gefällt und was sie wütend macht sowie warum sie Angst haben, auf ihrer Heimatebene zu sterben. 
>**Spielwerte.** Das Monsterhemdbuch enthält Spielwerte für die meisten Monster und Nichtspielercharaktere (NSC), die in diesem Buch vorkommen. Immer, wenn dieses Abenteuer ein neues Monster oder einen neuen NSC einführt, sind die dazugehörenden Spielwerte in der Nähe der betreffenden Begegnung oder in Anhang D zu finden. Erscheint der Name einer Kreatur fett gedruckt, ist dies ein Verweis zu den Spielwerten der Kreatur im Monsterhandbuch. Erscheinen die Spielwerte anderswo, weist der Abenteuertext dich daraufhin. 
>**Zauber und Magische Gegenstände.** Zauber und nichtmagische Gegenstände, die in diesem Abenteuer erwähnt werden, sind im Spielerhandbuch beschrieben. Die Beschreibung von magischen Gegenständen ist im Spielleiterhandbuch zu finden, wenn der Text nicht auf eine Gegenstandsbeschreibung in Anhang C verweist. 

Ein Teufel, der mit Erfolg einen Sterblichen verdirbt, erhält die infernalische Entsprechung eines Sterns im Klassenbuch und kann sich darauf freuen, dass ein Vorgesetzter auf ihn aufmerksam wird und ihm die Beförderung gewährt, die ihm schon so lange zusteht. Wenn dann das Leben jenes Sterblichen endet, findet seine Seele sich verdammt in den Neun Höllen wieder, wo sie zur Gestalt eines Lemuren verdreht wird (wenn sie keinem anderen, morbiden Zweck dient). Dem Teufel ist egal, was aus der von ihm verdorbenen Seele wird; er will einfach nur zu einer überlegenen Art Teufel befördert werden. So kann ein Lemur im Laufe von Zeitaltern zu einem Höllenschlundteufel werden. 

Das Verderben von Seelen ist jedoch nicht alles, was Teufel tun: Sie kämpfen auch im Blutkrieg. Asmodeus versichert, dass es eine heilige Ehre ist, in seiner infernalischen Legion zu dienen. So helfe ein Teufel, das Multiversum vor dämonischer Zerstörung zu bewahren. Das mag zwar beeindruckend klingen, doch nehmen die meisten Teufel nur am Blutkrieg teil, um sich hervorzuheben und in der Befehlskette aufzusteigen. Der endlose Kampf gegen die Dämonen ist nichts, was viele Teufel freiwillig tun.

Wenn ein Teufel irgendwo außerhalb der Neun Höllen stirbt, formt er sich in den Neun Höllen neu, stirbt also nicht wirklich. Stirbt ein Teufel jedoch in den Neun Höllen, ist er für immer tot; es ist also wenig überraschend, dass Teufel zu Hause etwas vorsichtiger sind als auf Reisen.

### Eigenschaften von Teufeln
Einige unter Teufeln weit verbreitete Eigenschaften sind die folgenden: 
**Charme.** Teufel sind vollendete Charmeure. Wie Menschen sind manche Teufel besser darin als andere. Die Besten genießen den Austausch von Höflichkeiten, sprechen in gemessener Weise und machen Bemerkungen zu Details in der Umwelt oder der Kleidung eines Charakters. 
**Geduld.** Teufel haben es selten eilig, einen Handel abzuschließen oder einen Vertrag zu unterzeichnen. Als Meister des Trickbetrugs im großen Stil treffen Teufel aufrichtig gute Abmachungen mit Sterblichen, sodass sie deren Dankbarkeit gewinnen. Diese Dankbarkeit können sie dann später in folgenreicheren Händeln ausnutzen. 
**Anstand.** Teufel geben gerne vor, dass sie denselben Regeln folgen und sich nach denselben Gepflogenheiten richten, wie Sterbliche es tun. Es ist für Teufel kein Problem, auf jede Weise zu erscheinen und zu handeln, wie es nötig ist, um ihr Ziel zu erreichen - meist ein Vertrag über Dienstbarkeit oder eine Seele. Sie haben gelernt, dass durch anständiges Benehmen mehr zu gewinnen ist als durch Wut und Gewalt. 
**Verschlagenheit.** Weil Teufel nicht altern, empfinden sie selten Dringlichkeit, wenn sie planen, eine Seele zu erobern oder zu verderben. Dies gewährt Raum für weitgreifende Intrigen, die selten das sind, als was sie oberflächlich erscheinen. Geringeren Teufeln reicht die simple Annahme eines bösen Geschenks, doch größere Teufel lieben es, Charaktere zu Entscheidungen zu zwingen, die deren Wertvorstellungen in Frage stellen. 
**Skrupellosigkeit.** Da er böse ist und keine Seele hat, kann ein Teufel nicht blamiert oder beschämt werden. Er empfindet keine Schuld oder Reue und ist bereit, die abscheulichsten Dinge zu t un, um zu bekommen, was er will. 
**Angst vor der Degradierung.** Ein Teufel, der einen Vorgesetzten enttäuscht, kann degradiert werden. Dann verwandelt er sich auf der Stelle in eine geringere Art von Teufel. Je größer ein Teufel, desto mehr fürchtet er die Degradierung und den Machtverlust. Deshalb nimmt ein Teufel große Mühen auf sich, um seine Versäumnisse zu verstecken oder jemand anderem in die Schuhe zu schieben. 

## Leben in den Neun Höllen
Große Teile dieses Abenteuers finden auf der ersten Schicht der Neun Höllen statt. Dies ist, um es milde auszudrücken, kein ganz alltäglicher D&D-Hintergrund. Nutze die folgenden Tipps und Tricks, um den Aufenthalt der Charaktere in Avernus unvergesslich zu machen.

### Alle sind unglücklich
Die Neun Höllen sind ein Ort abgrundtiefen Elends, wo niemand glücklich ist. Schwächere Teufel werden von ihren Vorgesetzten ausgenutzt und gepeinigt. Stärkere Teufel leben in immerwährender Angst, bei der Beförderung übergangen oder sogar degradiert zu werden. Selbst, wenn mal etwas richtig läuft, ist die Freude flüchtig und beheizt nur den Verdacht, dass alles in Kürze viel schlimmer werden wird. Solch unvermeidlicher Pessimismus führt dazu, dass viele Kreaturen apathisch und gehässig werden. Sie haben perverse Freude daran, ihr eigenes Unglück wie eine Seuche auszubreiten. 

Du kannst auf folgende Weisen deine Spieler darin erinnern, dass die Neun Höllen ein Ort des Elends und des Leids sind:

- Einheimische der Neun Höllen beklagen in Gesprächen mit den Charakteren immer wieder gern ihr Pech und machen andere für ihr schreckliches Leben verantwortlich. 
- Wenn einem Charakter etwas gelingt, kannst du diesen Erfolg ein wenig untergraben. Zum Beispiel könnte der Gürtel des Charakters reißen, oder ein Hölleninsekt sticht den Charakter und hinterlässt eine dicke Schwellung. 
- Wenn ein Charakter bei einem Angriffswurf mit einer nichtmagischen Waffe eine 1 wirft, kannst du bestimmen, dass seine Waffe zerbricht.

### Alles ist furchtbar
Avernus fördert auf heimtückische Weise die Gier und sorgt dafür, dass Besucher für Dinge, die sie zum Überleben brauchen, zahlen oder Tauschhandel treiben müssen. Die meisten Wildtiere von Avernus sind für Sterbliche nicht essbar, und die meisten Wasserquellen sind giftig oder anderweitig verseucht. Die Seltenheit genießbarer Nahrung und Trinkwassers ermutigt das Horten von Vorräten. 

Du kannst Spieler auf folgende Weisen an die Schrecklichkeit von Avernus erinnern: 

- Sämtlicher Proviant, den die Charaktere mit sich bringen oder mit Magie erschaffen, behält zwar seinen Nährwert, schmeckt jedoch fürchterlich, wenn man auf Avernus davon trinkt oder isst. Das Essen schmeckt wie Asche, das Wasser wie Galle und der Wein wie verdorbene Milch. 
- Falls die Charaktere etwas Wohlschmeckendes suchen, müssen sie es von lizensierten Anbietern wie Mahadi dem Rakshasa erstehen. Dieser besitzt ein Restaurant namens „Höllischer Genuss" (siehe S. 128). Der Preis einer wohlschmeckenden Mahlzeit ist immer ein klein bisschen zu hoch. 
- Vollzieht ein Charakter eine selbstsüchtige Handlung, kannst du diesen Egoismus belohnen, indem du dem Charakter Inspiration zugestehst (wie in Kapitel 4 des Spielerhandbuchs beschrieben). Im Gegensatz zu gewöhnlicher Inspiration kann dieser Vorzug nicht weitergegeben werden.

### Verlorenes Paradies
Ehe der Blutkrieg es zu einem ausgedorrten Ödland machte, war Avernus ein von Asmodeus erschaffenes Lockmittel. Die Schicht war ein Paradies unendlicher Genüsse, welches Sterbliche anlocken und entzücken sollte. Bruchstücke dieses verlorenen Paradieses stürzen bis heute als brennende Meteoriten aus dem Himmel über Avernus, und das Land ist von den Ruinen von Palästen und idyllischen Gärten übersät, die vor Äonen einmal von fast obszöner Schönheit waren. 

Flüchtige Erinnerungen an dieses uralte Paradies können die Charaktere auf folgende Weisen erreichen: 

- Während ihrer Reise durch Avernus erblicken die Charaktere eine grandiose Luftspiegelung: ein großer Palast oder eine Gartenoase, die verschwindet, sobald sie sich auf 30m nähern.
- Ein zufällig bestimmter Charakter vernimmt wunderschöne Musik oder Gelächter, riecht Blumen oder Parfum oder empfindet eine zärtliche Berührung. Der Sinneseindruck hat keine erkennbare Quelle und verblasst nach wenigen Augenblicken.
- Die Charaktere entdecken ein Relikt, welches den Fall des Paradieses überlebt hat, etwa eine schöne Vase oder eine umgefallene Statue. Der erste Charakter, der das Relikt berührt, erlebt einen flüchtigen Moment reinen Glücks. 

### Überall ist irgendwo
Die Geografie krümmt und windet sich nach den Launen der Neun Höllen. Der befreiende Aspekt dieses Ebenenmerkmals ist, dass du dir keine besondere Mühe geben musst, die Standorte verschiedener Örtlichkeiten im Verhältnis zueinander nachzuhalten. 

Die Krümmungen im Raum können für Besucher zwar verstörend sein, geben dir als SL aber die folgenden Vorzüge:

- Du kannst bestimmen, wie lange die Charaktere brauchen, um von einem Ort zum anderen zu gelangen. Möglicherweise müssen sie von Fort Knöchclbein bis zu Harumans Hügel 9 km reisen, von Harumans Hügel bis Fort Knöchelbein aber 90 km. 
- Falls die Charaktere es eilig haben, irgendwohin zu gelangen, könnte ein Teufelchen aus dem Nichts erscheinen und ihnen zum Preis einer Seelenmünze oder eines anderen wertvollen Gegenstands eine Abkürzung zeigen, welche die Reisedistanz für die Charaktere halbiert.
- Das Wandernde Emporium (siehe S. 129) kann zu jedem Zeitpunkt fast überall in den Neun Höllen auftauchen. Falls die S pieler nicht wissen, wo sie als nächstes hingehen oder was sie tun sollen, oder wenn du sie mit spaßigen Rollenspielgelegenheiten überraschen willst, lasse das Wandernde Emporium bei der Gruppe erscheinen. Es ist egal, wo die Abenteurer es zuletzt gesehen haben. 

### Die persönliche Note
Es ist leicht, das Abenteuer so anzupassen, dass Avernus für deine Abenteurergruppe noch höllischer erscheint. Ziehe folgende Methoden in Betracht, um die Erlebnisse deiner Gruppe zu modifizieren:

- Bringe in Erfahrung, wovor sich die Charaktere fürchten. Bitte zu Beginn des Abenteuers jeden Spieler, drei Dinge aufzuschreiben, vor denen sein Charakter Angst hat. Bewahre die Listen auf, bis die Gruppe die Neun Höllen erreicht. Nutze sie dann, um die Schrecken, die in Avernus wohnen, anzupassen. 
- Halte eine Liste der Makel bereit, welche die Spieler bei der Charaktererschaffung auswählten. Erinnere die Spieler an diese Schwächen, wenn es zu Situationen kommt, welche sie auf die Probe stellen. Ein Charakter mit dem Hintergrund Volksheld könnte etwa folgenden Makel haben: ,.Ich nehme leicht an, dass jemand versucht, mich übers Ohr zu hauen." Lass den Spieler während Verhandlungen mit Teufeln oder anderen Avernus-Bewohnern mit diesem Makel kämpfen. 