---
tags: [Quelle/5e/cos]
---
# Einführung
Unter einem sturmumtosten, wolkenverhangenen Himmel hebt sich eine einsame Gestalt von den Mauern der alten Burg Ravenloft ab. Der starre Blick des Vampir-Grafen **Strahd von Zarovich** ist auf das Dorf am Fuße der steilen Felsklippen unter ihm gerichtet. Ein bitterkalter Wind treibt totes Laub zu um ihn herauf und lässt seinen Umhang in der Finsternis wehen. Ein Blitz zerteilt die dunklen Wolken und taucht ihn in ein grelles weißes Licht. **Strahd** blick gen Himmel, wodurch seine kantigen Gesichtszüge und Hände enthüllt werden. Eine Aura der Macht umgibt ihn - und des Wahnsinns. Sein einst stattliches Gesicht ist gezeichnet von einer Tragödie, finserer als die Nacht selbst.
$\quad$ Das Rollen des  Donners erschüttert die Türme der Burg und das Heilen des Windes wird stärker, als **Strahd** seinen Blick wieder auf das Dorf richtet. Dort in der Tiefe, doch nicht jenseits seiner Wahrnehmung, hat soeben eine Gruppe von Abenteurern sein Reich betreten.  Auf **Strahds** Zügen zeigt sich ein grausames Lächeln, als sein dunkler Plan sich zu entfalten beginnt. Er wusste, dass sie kommen würden und er weiß auch warum - alles läuft ganz wie geplant. Er, der Herrscher von Ravenloft, wird sich ihrer annehmen.
$\quad$ Ein weiterer Blitz zerreißt die Dunkelheit, während der Donner durch die Türme der Burg hallt. Doch **Strahd** ist fort. Nur das Heulen des Windes - oder ist es das eines einsamen Wolfes - erfüllt die Nacht. Der Herrscher von Ravenloft erwartet Gäste zum Abendessen, und auch du bist eingeladen.

## Das Abenteuer leiten
*Fluch des Strahd* ist eine Gothic-Horror-Story, die als Abenteuer für das Rollenspiel **Dungeons & Dragons** und eine Gruppe von vier bis sechs Abenteurern der Stufen 1-10 ausgelegt ist. Eine ausgewogene Auswahl an Charakterklassen ist hier hilfreich, da sich die Abenteurer vielen Herausforderungen werden stellen müssen, bei denen jede Charakterklasse die Gelegenheit bekommen wird, sich hervorzutun.

### Die Geschichte im Überblick
Abenteurer aus einem fremden Land finden sich in Barovia wieder, einem geheimnisvollen, von tödlichem Nebel umgebenen Reich, das von dem Vampirmagier **Strahd von Zarowitsch** regiert wird. Mithilfe des Stapels Taorkka-Karten sagt ihnen die Wahrsagerin **Madame Eva** ihre Zukunft voraus und lenkt sie so auf einen finsteren Pfad, der sie an die verschiedensten Orte Barovias und schließlich zur Vampirjagd in die Burg Ravenloft führen wird.
$\quad$ **Madame Evas** Volk ist als die *Vistani* bekannt. Es reist in Planwagen von Welt zu Welt und lockt Fremde in Strahds Domäne.
$\quad$ Barovia ist ein Land der Geister, Werwölfe und anderer fürchterlicher Wesen. In seiner Wildnis verbergen sich viele Geheimnisse, einschließlich der vergessenen Ruinen und Schlachtfelder, die von Strahds Leben als Eroberer künden. Abenteurer, die diese Wildnis erforschen, stoßen dabei auf die Überreste von Strahds Widersachern, nicht alle von ihnen sind jedoch tot, wie man es eigentlich annehmen sollte.
$\quad$ Für die Bewohner in Barovia gibt es kein Entkommen aus diesem rauen Land. Während die Stadt Vallaki  bereit zu sein scheint, sich gegen Strahds Diener zu verteidigen, ist es nicht ganz die sichere Zuftluch, die es vorgibt zu sein. Das Dorf Kresk, das nahe an der Grenze von Strahds Reich liegt, befindet sich in den Klauen böser, fehlgeleiteter Kreaturen.
$\quad$ Von allen Siedlungen in Strahds Domäne ist das Dorf Barovia die am stärksten geknechtete. Viele seiner Geschäfte sind geschlossen und seine Bewohner sind mutlos und verzweifelt. Allen ist bekannt, dass Strahd Irina Kolyana, die Tochter des Bürgermeisters begehrt. Weder schützen die Dorfbewohner sie, noch fügen sie ihr Schaden zu, um nicht den Zorn des Vampirgrafen auf sich zu ziehen. Nur wenige wissen, dass Irena eine unheimliche Ähnlichkeit mit Tatjana aufweist, Strahds verstorbener Liebe.
$\quad$ Das Dorf Barovia duckt sich in den Schatten der Burg Ravenloft, Strahds Behausung und Bollwerk. Die Burg steht auf einer hohen Felsnadel, uneinnehmbar und allgegenwärtig. Jede Nacht fliegen Tausende von Fledermäusen auf Nahrungssuche aus. Man erzählt sich, dass sich Strahd zuweilen unter sie mischt. Barovira wird niemals sicher sein, ehe nicht das Böse, das in der Burg haust, vernichtet ist.
$\quad$ Sobald Strahd von den Abenteurern erfährt, behalten er und seine Spione sie im Auge. Zur rechten Zeit lädt Strahd seine "Gäste" in die Burg Ravenloft ein. Sein Ziel ist es, sie gegeneinander aufzuhetzen, sie zu quälen und zu töten, wie er es schon mit vielen Besuchern zuvor getan hat. Einige macht er zu untoten Sklaven. Andere stehen nie wieder auf.
$\quad$ Die beste Chance für die Abenteurer, Strahd zu besiegen, besteht darin, seine Geheimnisse zu enthüllen, denn er ist kein gewöhnlicher Vampir. Gelenkt durch die Vorhersagen von Madame Evas Karten müssen sie sein Reich und seine Burg nach magischen Gegenständen durchkämmen, die ihn schwächen und töten können und gleichzeitig versuchen, am Leben zu bleiben.
$\quad$ Obwohl die Abenteurer entkommen können, wenn es ihnen gelingt, Strahd zu erschlagen, kann er doch nicht für immer vernichtet werden. Barovia ist sein Gefängnis und selbst der Tod kann ihn nicht von seinem Fluch erlösen.
$\quad$ Das Abenteuer endet, wenn Strahd von Zarowitsch oder die Charaktere besiegt wurden. Dein Ziel ist es, Strahd so lange im Spiel zu halten, wie es unter Verwendung aller Fähigkeiten und Ressourcen, die ihm zur Verfügung stehen, nur möglich ist.

### Aufbau des Abenteuers
Die Spannungen des Abenteuers hängt im besonderen Maße von dem Widerstreit der Entscheidungen ab, die von den Abenteurern getroffen werden sowie den Zielen, die Strahd verfolgt. Das Schicksal Strahds und der Abenteurer ist mit einander verwoben, dieses wird durch spezielle Verfahren des Kartenlegens dargestellt, wie es in Kapitel 1 „Auf in den Nebel", beschrieben wird. Bevor du das Abenteuer leitest, solltest du die Karten legen, um zu bestimmen, wo sich verschiedene Gegenstände befinden, die entscheidend für den Fortgang der Geschichte sind und um die Lage eines der Verstecke zu ermitteln, an dem Strahd aufgespürt werden kann.
$\quad$ Kapitel 1 umreißt Strahds Ziele und beschreibt Möglichkeiten, wie die Spielercharaktere in die verfluchte Domäne von Barovia gelockt werden können. Beginnen die Charaktere auf Stufe 1, steht ihnen der Charakter-Hintergrund aus Anhang A zur verfügung und du könntest ihre Zeit in Bavorie mit dem Mini-Abenteuer „Das Totenhaus" in Anhang B beginnen.
$\quad$ Kapitel 2 „Die Ländereien Barovias" bietet einen Überblick über die Domäne und spezielle Regeln für das Land und seine Bewohner, einschließlich der geheimnisvollen Vistani. Die Kapitel 3 - 15 beschreiben Gegenden, die Orten auf der Karte von Barovia in Kapitel 2 entsprechen.
$\quad$ Der Epilog bietet dir Möglichkeiten, wie du das Abenteuer abschließen kannst. Anhang C beschreibt spezielle Gegenstände - sowohl magische als auch andere - aus dem Abenteuer und Anhand D enthält die Spielwerte für Strahd und verschiedene NSC und Monster, denen man in Barovia begegnen kann. Anhang E zeigt die Tarokka-Karten, welche die Vistani zum Wahrsagen nutzen, und Anhang F enthält Handouts, di du den Spielern zeigen kannst.

### Charakterstufen
Das Abenteuer ist für Charaktere der Stufen 1 - 10 gedacht und enthält Herausforderungen für die Stufen und höher. Strahd selbst kann auf diesen Stufen eine besonders tödliche Bedrohung darstellen. Es ist davon auszugehen, dass die Charaktere im Verlauf des Abenteuers in der Stufe aufsteigen, Verbündete gewinnen und magische Gegenstände finden, die den Ausschlag zu Gunsten der Abenteurer geben könnten. Charaktere, die sofort zur Burg Ravenloft aufbrechen ohne vorher ihre Macht auszubauen, werden wahrscheinlich sterben.
$\quad$ Du kannst für den Sieg über Gegner Erfahrungspunkte vergeben, für das Erreichen von Meilensteinen oder für einen Mix aus beidem. Das es im Abenteurer eher auf soziale Interaktion und Erkundung ankommt statt auf Kämpfe, erleichtert dir die Vergabe von Belohnungen für das Erreichen von Meilensteinen sicher die Arbeit. Angemessene Belohnungen für das Erreichen von Meilensteinen können die Folgenden einschließen:
**Artefakt finden.** Die Charaktere steigen eine Stufe auf, wenn sie **_Strahds Folianten_**, das **_Sonnenschwert_** oder das **_Heilige Symbol der Raben_** erlangen.
**Gegner besiegen.** Die Charaktere steigen eine Stufe auf, wenn sie den Hauptgegner eines Ortes besiegen, beispielsweise die Vetteln im Alten Knochenschleifer (Kapitel 6).
**Erreichen von Zielvorgaben** Die Charaktere steigen eine Stufe auf, wenn sie etwas Wichtiges erreichen, wie das Entfachen des Leuchtfeuers von Argynvostholt (Kapitel 7), das Ritual des Druiden auf dem Weilandhügel zu vereiteln (Kapitel 14) oder ein Bündnis mit **Esmeralda d'Avenir** einzugehen (Anhang D).

Anhang B, „Das Todeshaus", bietet Beispiele für Meilenstein-Belohnungen.
$\quad$ Du solltest wissen, dass das Abenteuer den Helden die gleiche Bewegungsfreiheit bietet, für die auch schon das erste _Ravenloft_ berühmt war. Das Kartenlegen im ersten Kapitel und die Entscheidungen der Abenteurer können sie an jeden Ort auf der Karte führen, wo ihre Gruppe durchaus in ein Gebiet geraten kann, für das sie noch nicht stark genug sind. Wenn du sie an Orte führen möchtest, die ihrer Stufe eher angemessen sind, kannst du die Tabelle **Gebietseinstufung** zu Rate ziehen. Die Spieler sollten dennoch weiterhin das Gefühl haben, dass die Entscheidungen ihrer Charaktere wichtig sind. Manchmal müssen sie dann eben einfach fliehen oder sich verstecken, wenn sie sich zu viel aufgebürdet haben.
$\quad$ Wenn eins der Gebiete im Abenteuer nicht mehr geheimnisvoll oder gefährlich wirkt, kannst du die Tipps aus dem Abschnitt „Zeichen des Schreckens" zu Rate ziehen, um den Grad der Bedrohung anzuheben. Fühlt sich ein Kampf zu einfach an, kannst du ihn entweder (a) so schnell es geht beenden oder (b) die Gefahr erhöhen, indem du die Trefferpunkte des Gegners maximierst, Monster oder Fallen zufügst oder beides zusammen.

#### Gebietseinstufung

| Stufe | Gebiet                 | Kapitel |
| ----- | ---------------------- | ------- |
| 1 - 3 | Barovia (Dorf)         | 3       |
| 4     | Vallaki                | 5       |
| 4     | Alter Knochenschleifer | 6       |
| 5     | Kresk                  | 8       |
| 6     | Van Richtens Turm      | 11      |
| 6     | Weilandhügel           | 14      |
| 7     | Argynvostholt          | 7       |
| 7     | Werwolfhöhle           | 15      |
| 8     | Zsolenka-Pass          | 9       |
| 8     | Ruinen von Berez       | 10      |
| 9     | Burg Ravenloft         | 4       |
| 9     | Bernsteintempel        | 13      |
^Gebietseinstufung

## Zeichen des Schreckens
Ein Windstoß begrüßt die Abenteurer, wie der faulige Geruch eines furchtbaren Ungeheuers, als sie die Stufen eines der Türme von Burg Ravenloft hinaufsteigen. Als sie sich dem oberen Ende der Treppe nähern, vernehmen sie einen Herzschlag aus der Dunkelheit über ihnen. Kein menschliches Herz, sondern das Herz von etwas Monströsem und Schrecklichem. Das ist typisch für Gothic-Horror: Furcht, die durch die Erwartung und Erkenntnis genährt wird, dass bald etwas wahrhaft Fürchterliches enthüllt werden wird.
$\quad$ Die nachfolgenden Tipps können dir dabei helfen, dieses Abenteurer zu einem wirklich furchterregenden Erlebnis für dich und deine Spieler zu machen.

### Das Unbekannte
Schrecken wird aus der Furcht vor dem Unbekannten geboren. Unsere Angst wird noch verstärkt, wenn uns die Dunkelheit umfängt und wir nichts mehr sehen können oder wenn die Wahrheit hinter einer verschlossenen Tür verborgen ist, von einem Tuch verhüllt oder im lockeren Erdreich vergraben. Es ist nicht das Monster, sondern sein Schatten, das den Schrecken gebiert. Je mehr wir über ein Monster erfahren, umso weniger fürchten wir es, weshalb es so lange wie möglich im Schatten verborgen bleiben sollte. Hier zwei Tricks, wie man die Furcht vor dem Ungewissen steigern kann:

- Wenn es scheint, als hätten die Charaktere alles unter Kontrolle, kann ein plötzlicher Windstoß ihre Fackeln zum Erlöschen bringen und sie in Finsternis hüllen.
- Bevor ein Monster erscheint, nimm dir die Zeit, die Ausdünstungen zu beschreiben, die ihm vorauseilen, die gruseligen Geräusche, die es macht oder den grotesken Schatten, den es an die Wand wirft.

### Vorahnung
Vorahnung hat etwas mit Hinweisen auf eine schreckliche Wahrheit zu tun, die erst noch enthüllt werden muss. Hier zwei Beispiele:

- Bevor die Charaktere einem Monster begegnen, deute die Gegenwart des Wesens durch Kratzspuren, abgenagte Knochen oder Blutspritzer an.
- Legen die Charaktere eine lange Rast ein, schicke einem von ihnen eine vage Traumvision von etwas, das er erst noch herausfinden oder dem er erst noch begegnen wird.

### Alter
Das düstere Barovia spiegelt seinen untoten Meister wider. Fast alles hier ist alt und verfallen. Wo die Abenteurer auch hingehen, werden sie an Tod, Verfall und ihre eigene Sterblichkeit erinnert. Dieses allgegenwärtige Thema kannst du unterfüttern:

- Nimm dir die Zeit, die verrottenden Balken der Gebäude zu beschreiben, die verblichene und mottenzerfressene Kleidung der barovianischen Landleute, die wurmstichigen Seiten alter Bücher und die verrosteten schmiedeeisernen Umzäunungen und Tore.
- Schaut jemand in einen Spiegel, einen Teich oder eine andere spiegelnde Oberfläche, erblickt er vielleicht eine ältere, kränkliche Version seiner selbst.

### Licht
Eine Geschichte, die immer nur finster ist, wird sehr schnell ermüdend. Sie benötigt zur Abwechslung auch mal einen kleinen Lichtschimmer, der neue Hoffnung aufkeimen lässt. Monster und andere Schrecknisse stehen im Kontrast zu Wesen, die gütig und liebenswert sind und den Charakteren so noch weitere Gründe liefern, gegen die Finsternis anzukämpfen. Hier zwei vor Vorschläge, wie du einer tragischen Geschichte ein paar Fünkchen Licht hinzufügen kannst:

- In einem so tristen Land wie Barovia solltest du dir die Zeit nehmen, um einzelne aufblitzende Momente der Schönheit zu beschreiben. Ein Grab zum Beispiel, auf dem besonders hübsche Blumen wachsen.
- Sorge dafür, dass die Helden Umgang mit NSCs haben, die so offen, freundlich und hilfsbereit sind, wie beispielsweise Martikows in Vallaki oder die Kreskows in Kresk.

### Vermenschlichung
Unbelebten Dingen menschliche Eigenschaften zuzuschreiben ist eine Methode, aus etwas Gewöhnlichem etwas Schreckliches zu machen. Ein stöhnendes Haus, der heulende Wind, der zupackende Schlamm oder eine kauernde Truhe sind nicht einfach etwas Alltägliches - sie sind Figuren deiner Geschichte, die Dank ihrer menschlichen Eigenarten umso gruseliger wirken. Fackeln spucken nervös, rostige Scharniere zerreißen die Stille mit einem plötzlichen, gequälten Aufschreien und wabernde Spinnenweben locken uns stumm in unseren Untergang. Hier noch ein paar Beispiele:

- Stell dir die Finsternis als eine völlig stille Menschenmenge vor, die den Charakteren überallhin folgt und sie sogar im Schlaf beobachtet.
- Stell dir Bäume als turmhohe Riesen vor, die zwar untätig, aber stehts achtsam Wache stehen, während die Charaktere sich völlig auf sich gestellt den Gefahren des Swalitischen Waldes stellen.

### Details
In einer Gruselgeschichte weiß man nie, welche Gefahren auf uns lauern werden. Ein lüstern grinsender Wasserspeier könnte entweder ein getarntes Monster oder eine teuflische Skulptur sein. Der Spiegel an der Wand könnte ebenso gut jeden erstarren lassen, der sich darin betrachtet oder er ist ein ganz gewöhnlicher Gegenstand. Wenn ein Ding in einer Gruselgeschichte ausführlich beschrieben wird, lenkt das die Aufmerksamkeit auf dieses Objekt, lässt es verdächtig erscheinen und lenkt uns so vielleicht von der wahren Gefahr ab. Hier ein paar Tricks, die du anwenden kannst:

- Beschreibe ein Merkmal oder ein Objekt in einem bestimmten Raum besonders ausführlich. Es muss für den weiteren Verlauf der Geschichte gar nicht wichtig sein.
- Lass den Charakter mit dem höchsten Wert auf passive Wahrnehmung etwas sehen, hören oder riechen was sonst niemand wahrnimmt.

### Humor
Es gibt kaum ein merkwürdigeres Paar als Horror und Humor. Spannung kann nicht endlos aufrecht erhalten werden, also wirkt eine Prise Humor oft wie eine kurze Erholungspause, die es dem Schrecken erlaubt, sich von Neuem an uns heranzupirschen und zu überraschen. Lustige Situationen ergeben sich im Verlauf eines Abenteuers zwar meist von selbst, dennoch sollten diese Tipps ganz hilfreich sein, falls du eine Situation einmal etwas auflockern willst:

- Lass NSCs (selbst böse) Witze erzählen, gib ihnen eine alberne Stimme oder lass sie sich idiotisch verhalten. Selbst schwarzer Humor ist besser als nichts.
- Wenn ein Held, ein Schurke oder ein Monster eine 1 auf seinen Angriffswurf, Attributswurf oder Rettungswurf würfelt, beschreibe welch ulkiges Missgeschick auf diesen kritischen Patzer folgt. Beispielsweise könnte ein Charakter eine Lampe umstoßen, die daraufhin einen Wandbehang in Brand setzt, obwohl er doch so sehr versucht hat, unauffällig und leise zu sein.