# Kapitel 1: Verloren im Nebel
Ein unheimlicher Nebel umgibt Barovia und hält seine Bewohner dort fest. Dieses Kapitel versorgt dich mit den notwendigen Informationen, um die Reise der Abenteurer in eben diesen Nebel vorzubereiten. Zunächst wird dabei näher auf die Geschichte und die Ziele des Grafen Strahd von Zarowitsch eingegangen, damit du weißt, wie sich alles fügt und was die Charaktere erwartet. Im Abschnitt „die Geschicke Ravenlofts" erfährst du dann alles über das Lesen aus den Tarokka-Karten und wie dir das helfen wird, den Taten der Abenteurer die angemessene Bühne zu bereiten. Und schließlich erhältst du noch einige Tipps zu Abenteueraufhängern, die dir helfen sollen, die Charaktere in die schreckliche Welt von Barovia hinein zu locken.

## Strahd von Zarowitsch
Die Spielwerte von Strahd von Zarowitsch, einem Vampir und Magier, findest du in Anhang D. Obwohl er fast überall in seiner Domäne auftauchen kann, trifft man ihn immer an jenen Orten an, die von den Karten in diesem Kapitel vorhergesagt werden. Es sei denn, er ist gezwungen, sich in seine Gruft in den Katakomben von Burg Ravenloft zurückzuziehen.

### Die Geschichte des Vampirs
In seinem früheren Leben war Strahd von Zarowitsch ein Graf, ein Prinz, ein Soldat und ein Eroberer. Nach dem Tod seines Vaters, König Barov, führte Strahd lange, blutige Kriege gegen die Feinde seiner Familie. Die letzten dieser Feinde trieb er mit seiner Armee in einem entlegenen Tal in den Bergen in die Enge, wo er sie alle niedermetzelte. Strahd taufte das Tal Barovia, zu Ehren seines verstorbenen Vaters. Seine malerische Schönheit bezauberte ihn so sehr, dass er beschloss, sich dort niederzulassen.
$\quad$ Königin Ravenowia betrauerte den Tod Barovs und fürchtete um Strahd. Der Krieg hatte ihn zunehmend kalt und überheblich werden lassen. Auch darum hielt sie ihren jüngeren Sohn, Sergej, fern vom Schlachtfeld. Strahd blickte eifersüchtig auf die Liebe und Aufmerksamkeit, die seine Mutter seinem kleinen Bruder entgegenbrachte, weshalb er beschloss, in Barovia zu bleiben. Doch der Frieden machte Strahd ruhelos., denn er begann zu spüren, dass seine besten Jahre bereits hinter ihm lagen. Unwillens, das Schicksal seines Vaters zu teilen, begann er mit dem Studium der Magie und schloss einen Pakt mit den Dunklen Mächten des Schattenfells, von denen er sich als Lohn die Unsterblichkeit versprach.
Strahd durchkämmte alle von ihm eroberten Lande auf der Suche nach Magiern und Handwerkern, brachte sie ins Tal von Barovia und befahr ihnen, eine Burg zu errichten, die sich mit den prachtvollsten Festungen der Heimat seiner Ahnen messen konnte. Zu Ehren seiner Mutter und um dieser seine Liebe zu beweisen, taufte Strahd die Burg auf den Namen Ravenloft. Als der Bau endlich fertiggestellt war, ließ er Mutter und Bruder zu sich nach Barovia kommen, wo sie fortan mit ihm zusammenleben sollten. Zwar erreichte Sergej Ravenloft, doch Ravenowia verschied noch auf der Reise zu der nach ihr benannten Burg. Voller Trauer und Enttäuschung legte Strahd den Körper seiner Mutter in der Gruft unter der Burg bei und versiegelte sie.
$\quad$ Doch schon bald wendete Strahd seine Aufmerksamkeit Tatjana zu, einer jungen barovianischen Frau aus gutem Hause und von bemerkenswerter Schönheit. Strahd hielt sie für eine angemessene Braut und überschüttete Tatjana mit Geschenken und anderen Aufmerksamkeiten. Trotz Strahds Bemühungen verliebte Tatjana sich in den jüngeren, warmherzigen Sergej. Strahd war zu stolz, um dem jungen Glück im Wege zu stehen, bis er dann am Tage ihrer Hochzeit in einen Spiegel blickte und erkannte, welch Narr er gewesen war. Er ermordete Sergej, trank dessen Blut und besiegelte so den Pakt mit den Dunklen Mächten. Wie von Sinnen verfolgte er Sergejs Verlobte durch die Schlossgärten, in der festen Absicht, ihr seine Liebe zu gestehen. Doch Tatjana gelang die Flucht, indem sie von einem hohen Balkon in ihren Tod sprang. Dies sah wiederum die verräterische Palastwache als Chance, sich Strahds endgültig zu entledigen und spickte ihn mit Pfeilen.
$\quad$ Doch Strahd starb nicht. Die Dunklen Mächte hielten den Pakt ein, den sie mit ihm geschlossen hatten. Und so verfinsterte sich der Himmel und Strahd stürzte sich mit rotglühenden Augen auf die Wachen. Er war zum Vampir geworden.
$\quad$ Nachdem er die Wachen abgeschlachtet hatte, erschienen Strahd die Gesichter seiner Eltern in den aufziehenden Gewitterwolken, die voller Verachtung auf ihn herabblickten. Er hatte seine Blutlinie ausgelöscht und ganz Barovia zum Untergang verurteilt. Die Burg und das umgebene Tal verschwanden und wurden in eine von tödlichen Nebel umgebene Halbebene versetzt. Hier würden Strahd und sein Volk auf ewig gefangen sein.
$\quad$ Er herrschte nun seit Jahrhunderten über Ravenloft. Seit er zum Vampir geworden war, hat er sich einige Geliebte gehalten. Keine davon war ihm je so teuer wie Tatjana, doch sie alle waren auf ihre eigene Weise wunderschön. Alle von ihnen hat er in Vampirbrut verwandelt. Obwohl er sich von den unglückseligen Bewohnern Barovias nährt, stillen sie seinen Hunger kaum und spenden ihm keinerlei Trost. Von Zeit zu Zeit werden ihm dazu Fremde aus fernen Ländern in seine Domäne gebracht, mit denen er dann sein vampirisches Katz-und-Maus-Spiel treibt. Strahd genießt diese Momente, denn obwohl diese Fremden nichts sind im Vergleich mit der Eroberung eines Landes, sind sie dennoch nicht leicht zu vernichten und verschaffen ihm so eine willkommene Zerstreuung.
$\quad$ Strahd glaubt, dass der Schlüssel zu seiner Flucht aus Barovia darin begründet liegt, jemanden zu finden, der würdig ist, an seiner statt zu regieren. Aufgrund seiner Arroganz ist dazu in seinen Augen niemand jemals gut genug. Tief in seinem erkalteten Herzen glaubt er, dass nur ein von Zarowitsch von seinem oder dem Format seines Vaters jemals die Dunklen Mächte davon überzeugen könnte, ihn freizugeben.

### Strahds Ziele
Im Folgenden werden die Ziele beschrieben, die Strahd in diesem Abenteuer verfolgt.

#### Die Verwandlung Irina Koljanas
Strahds unerwiderte Liebe für Tatjana hat ihn dazu getrieben, seinen Bruder Sergej zu erschlagen. Vor einiger Zeit erblickte Strahd dann im Dorf Barovia die junge Irina Koljana, was in ihm ein Déja-vu-Erlebnis auslöste, denn Irina sieht genauso aus wie Tatjana! Jetzt glaubt Strahd, dass Irina die wiedergeborene Tatjana sei, weshalb er sie für sich haben will.
$\quad$ In seinem finsteren Werben hat er Irina bereits zwei Besuche abgestattet. In beiden Fällen hat er sich den Weg in ihr Heim - das Haus ihres Adoptiv-Vaters, dem Bürgermeister des Dorfes Barovia - auf magische Weise erschlichen und von ihrem Blut getrunken. Bei seinem nächsten Besuch plant er, Irina zu töten und zu seiner Vampirbrut-Geliebten zu machen.
$\quad$ in Kapitel 3 erfährst du Näheres über Irina und wo sie im Dorf Barovia zu finden ist.

#### Die Jagd nach Rudolph van Richten
Obwohl Strahds Hauptaugenmerk darauf liegt, Irina zu seiner Braut zu machen, sind ihm Berichte zu Ohren gekommen, dass der berühmte Vampirjäger Rudolph van Richten nach Barovia gekommen ist. Es braucht zwar schon mehr, als einen lebensmüden, alten Mann, um Strahd das Fürchten zu lehren; dennoch hat er seine Spione ausgesandt, van Richten ausfindig zu machen. Zu gerne würde er dem alten Vampirjäger die Kerker von Burg Ravenloft vorführen, um dort langsam und genüsslich dessen Willen zu brechen.
$\quad$ Kapitel 5 beschreibt die Stadt Vallaki, wo sich van Richten derzeit unerkannt aufhält. 

#### Die Suche nach einem Nachfolger oder Gefährten
Strahd kann die Ankunft von frischem Blut in seiner Domäne spüren. Wenn Neuankömmlinge Barovia betreten, richtet er seine Aufmerksamkeit von Irina Koljana und Rudolph van Richten auf seine neuen Gäste, um herauszufinden, ob einer von ihnen würdig ist, sein Nachfolger oder neuer Gefährte zu werden (irgendwann beschließt er, dass keiner von ihnen ein Ersatz für den Herrscher von Barovia ist, doch bis er zu diesem Schluss kommt, vergeht einige Zeit)
$\quad$ Strahd achtet besonders auf Abenteurer mit einem ordentlichen Selbstbewusstsein und einer gewissen Ausstrahlung, die dem seinen nahekommt. Seine Angriffe konzentrieren sich auf diese Helden, um herauszufinden, wieviel sie einstecken können. Wenn sie gleich einknicken, verliert er sofort sein Interesse an ihnen. Wenn sie sich aber als widerstandsfähig erweisen und ihm die Stirn bieten, erregt das seine Aufmerksamkeit - ganz besonders dann, wenn der Fremde über ungewöhnliches Wissen oder Schönheit verfügt. Eine solche Person mag kein würdiger Nachfolger für ihn sein, aber sie könnte ihm ein gewisses Amüsement verschaffen, als Strahds neuestes Eigentum.

### Wie du Strahd spielst
Strahd glaubt, dass er seine Seele an das Böse verloren hat. Er fühlt deshalb weder Mitleid noch Bedauern, weder Liebe noch Hass. Er empfindet kein Leid, noch suhlt er sich in Selbstmitleid. Er war zeit seines Lebens davon überzeugt, der Herr über sein eigenes Schicksal zu sein, und an dieser Überzeugung hat sich auch im Untod nichts geändert.
$\quad$ Früher ließ er es gelegentlich zu, dass seine Emotionen ihn von Zeit zu Zeit übermannten. Doch heute, als Vampir, mehr Monster denn Mensch, sind diese Gefühle nur noch ein verblasstes Echo der Vergangenheit. Die Sorgen der Lebenden belasten ihn nicht länger. Allein der Tod Tatjanas verfolgt ihn noch gelegentlich, doch auch diese Erinnerung ruft in Strahd weder Sehnsucht noch Bedauern hervor. Er glaubt, dass ihr Tod unvermeidlich gewesen und dass das, was geschehen ist, nicht ungeschehen gemacht werden kann.
$\quad$ Strahds Lebensziel war stets die Eroberung. Im Untod hat sich daran nichts geändert, nur dass er heute keine Länder, sondern Menschen erobert, gute Seelen verdirbt und jene, die sich ihm dabei widersetzen, vernichtet. Wenn die Charaktere  an Strahds Menschlichkeit appellieren wollen, werden sie eine bittere Enttäuschung erleben, denn davon ist fast nichts mehr übrig. Fragen sie Strahd danach, warum er Irina Koljana nachstellt, wird er ihnen eröffnen, dass Tatjanas Seele in Irinas Körper stecke und dass Tatjanas Seele ihm gehöre.
$\quad$ Strahd kann durchaus charmant und subtil sein, wenn er will, insbesondere wenn sein Gegenüber intelligent oder attraktiv ist. Männer und Frauen, die Schönheit und Schläue besitzen, amüsieren Strahd eine Zeit lang - als Spielzeug, dem er sich bedient und es wieder fortwirft, wie es ihm gefällt.
$\quad$ Wenn er eine Lücke im Zusammenhalt einer Gruppe erkennt, stürzt er sich auf diese Schwachstelle und versucht, einen Keil zwischen die Charaktere zu treiben, indem er dem einen zu Lasten des anderen seine Hilfe anbietet. Spürt er in einer Person das Böse, so gibt er dieser dunklen Ader Nahrung, indem er dem Charakter verspricht, ihn zu einem mächtigen Vampir zu machen, wenn er Strahd dabei hilft, den Rest der Gruppe zu beseitigen. Letztlich hält Strahd dieses Versprechen nicht, sondern verwandelt Verräter in eine Vampirbrut, unter seiner Kontrolle.

### Wenn Strahd angreift
Strahd ist keiner der Schurken, der erst zum großen Finale erscheint und vorher nur hinter den Kulissen agiert. Ganz im Gegenteil, er reist ganz nach Wunsch an jeden Ort seines Reiches oder in seiner Burg umher, wobei er den Charakteren so oft über den Weg läuft wie es ihm nur möglich ist. Die Charaktere können und werden ihm mehrfach begegnen, bevor das große Finale höchstwahrscheinlich an dem Ort stattfindet, den die Karten offenbart haben. Seine Kampfwerte findest du in Anhang D.
$\quad$ Wenn Strahd die Charaktere in Schrecken versetzen will, stattet er ihnen des Nachts oder an stark bewölkten Tagen einen Besuch ab. Wenn sie sich in einem Haus aufhalten, versucht er einen der Charaktere durch Zauber oder List dazu zu bringen, ihn (und gegebenenfalls auch seine Vampirbrut-Begleiter) hereinzubitten. Strahd und seine Gefolgsleute greifen niemals Irina an.
$\quad$ Diese Begegnungen haben den Zweck, die Charaktere zu testen und nicht, sie zu töten. Nachdem er ein paar Runden lang mit ihnen gespielt hat, ziehen sich Strahd und seine Kreaturen zurück. Sollten die Charaktere beschließen zu fliehen, lässt er sie unbehelligt ziehen und weidet sich an ihrer Furcht und dem Wissen, dass er sie gebrochen hat.

## Die Geschicke Ravenlofts
Die Ereignisse in diesem Abenteuer sind Teil der dunklen Verwicklungen des Schicksals, die ein Wahrsager mittels der Karten eines Tarokka-Spiels vorhersagen kann. Bevor du das Abenteuer beginnst, musst du die Karten nach den folgenden Dingen befragen:

- Strahds Aufenthaltsort in der Burg Ravenloft.
- Die Lage von drei wichtigen Schätzen, die gegen Strahd eingesetzt werden können - _Strahds Tagebuch_, das _Heilige Symbol der Raben_ und das _Sonnenschwert_.
- Die Identität eines mächtigen Verbündeten im Kampf gegen Curse-of-Strahd-Banner.jpg

Durch das Legen der Karten wird das Abenteuer jedes Mal anders verlaufen.

>[!Info] Verwende ein normales Kartenspiel
> Wenn du willst, kannst du statt der Tarokka-Karten ein ganz normales Kartenspiel verwenden. Dazu musst du nur die Karten mit den Zahlenwerten von den Hofkarten und Jokern trennen. So ergeben sich zwei Kartenstapel: das niedere Spiel (die Zahlen-Karten) und das hohe Spiel (die Hofkarten und Joker).
> $\quad$ **_Niederes Spiel._** Jede Farbe im normalen Kartenspiel entspricht einer Farbe im Tarokka-Spiel. Dabei ist das Ass die Tarokka-Karte „1" und die Karte mit der „10" stellt die „Meister"-Karte beim Tarokka dar.
>
> | Spielkarte | Tarokka-Karte |
> | ---------- | ------------- |
> | Herz       | Glyphen       |
> | Karo       | Münzen        |
> | Pik        | Schwerter     |
> | Kreuz      | Sterne        | 
>
> $\quad$ **_Hohes Spiel_** Alle Buben, Damen, Könige und Joker entsprechen Karten im Tarokka-Spiel.
>
> | Spielkarte | Tarokka-Karte |
> | ---------- | ------------- |
> | Herz-König | Geist |
> | Herz-Königin | Unschuldige |
> | Herz-Bube | Marionette |
> | Pik-König | Dunkelfürst | 
> | Pik-Königin | Nebel |
> | Pik-Bube | Henker |
> | Karo-König | Gebrochener |
> | Karo-Königin | Verführerin |
> | Karo-Bube | Bestie |
> | Kreuz-König | Kerker |
> | Kreuz-Königin | Rabe |
> | Kreuz-Bube | Seher |
> | Joker 1 | Artefakt |
> | Joker 2 | Reiter |

$\quad$ Irgendwann während des Abenteuers werden die Charaktere auf Madame Eva treffen, eine alte Vistani-Wahrsagering (siehe Kapitel 2, Bereich G), die für sie ebenfalls die Karten legen kann. Ebenso kann ihnen Esmeralda d'Avenir die Karten legen, vorausgesetzt, sie hat ihr Tarokka-Kartenspiel. Esmeraldas Karten sind in ihrem Wagen versteckt (Kapitel 11, Bereich V1).
$\quad$ Anhang E enthält alle Karten des Tarokka-Spieles und beschreibt deren symbolische Bedeutung.

### Das Kartenlegen
Lege vor Beginn des Abenteuers die Karten und schreibe dir die Ergebnisse für später auf. Wenn die Charaktere sich dann im Spiel die Karten legen lassen, wiederhole den Vorgang und lies deinen Spielern das Ergebnis laut vor. Ersetze die alten Vorhersagen durch die neuen.
$\quad$  Wenn du bereit bist, die Karten sprechen zu lassen, sortiere zunächst alle Kronen-Karten aus (das hohe Spiel) und mische diese. Mische anschließend den Stapel der verbliebenen Karten (das niedere Spiel) und lege beide Stapel getrennt nebeneinander. Ziehe die drei obersten Karten des niederen Spiels und lege sie, mit dem Gesicht nach unten, auf den Positionen 1, 2 und 3 ab. Ziehe nun die zwei obersten Karten des hohen Stapels und lege sie, ebenfalls verdeckt, auf den Positionen 4 und 5 ab, wie hier zu sehen:

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
|     | 2   |     |
| 1   | 5   | 3   |
|     | 4   |     |

Sobald du alle fünf Karten gezogen und verdeckt abgelegt hast, fahre nach der Reihe mit den folgenden Anweisungen fort.

#### 1. Strahds Tagebuch
Decke die erste Karte auf und lies laut vor:

>[!readaloud]
> Diese Karte erzählt eine Geschichte. Das Wissen über den Uralten macht es euch leichter, euren Feind zu verstehen.

Die Karte bestimmt den Fundort von _Strahds Tagebuch_ (Beschreibung in Anhang C). Lies die Textbox für die entsprechende Karte vor, die du im folgenden Abschnitt  „Schatzverstecke" finden kannst.

#### 2. Das Heilige Symbol der Raben
Decke die zweite Karte auf und lies laut vor:

>[!readaloud]
> Die Karte berichtet von einer großen Macht zum Schutz des Guten, ein heiliges Symbol der Hoffnung

Die Karte bestimmt den Fundort des _Heiligen Symbols des Raben_ (Beschreibung in Anhang C). Lies die Textbox für die entsprechende Karte vor, die du im folgenden Abschnitt „Schatzverstecke" finden kannst.

#### 3. Das Sonnenschwert
Decke die dritte Karte auf und lies laut vor:

>[!readaloud]
> Die Karte berichtet von Macht und Stärke. Sie kündet von einer Waffe der Rache: Eine Klinge aus Sonnenlicht.

Die Karte bestimmt den Fundort des _Sonnenschwerts_ (Beschreibung in Anhang C). Lies die Textbox für die entsprechende Karte vor, die du im folgenden Abschnitt „Schatzverstecke" finden kannst.

#### 4. Strahds Feind
Decke die vierte Karte auf und lies laut vor:

>[!readaloud]
> Diese Karte enthüllt jenen, der euch eine große Hilfe in der Schlacht gegen die Finsternis sein wird.

Die Karte bestimmt, wo die Charaktere einen mächtigen Verbündeten finden können. Lies die Textbox für die entsprechende Karte vor, die du im nachfolgenden Abschnitt „Strahds Feind" finden kannst.

#### 5. Strahd
Decke die fünfte Karte auf und lies laut vor:

>[!readaloud]
> Euer Feind ist eine Kreatur der Finsternis, deren Macht jenseits von Leben und Tod liegt. Sie wird euch zu ihm führen!

Die aufgedeckte Karte bestimmt, wo Strahd vorgefunden werden kann. Lies die Textbox für die entsprechende Karte vor, die du im folgenden Abschnitt „Strahds Aufenthaltsort in der Burg Ravenloft" finden kannst.

### Schatzverstecke
Die Karten des niederen Spiels bestimmen die Fundorte von _Strahds Tagebuch_ (1. Karten), dem _Heiligen Symbol des Raben_ (2. Karte) und dem _Sonnenschwert_ (3. Karte).

##### Schwerter (Pik)
> **Schwert 1 - Rächerin**
> Der Schatz liegt im Hause des Drachen, einstmals reiner Händen, die heute befleckt.

Der Schatz ist im Besitz von Wladimir Horngaard in Argynvostholt (Kapitel 7, Bereich Q36).

> **Schwert 2 - Paladin**
> Ich sehe einen schlafenden Prinzen, einen Diener des Lichts und Bruder der Finsternis. In ihm liegt der Schatz verborgen.

Der Schatz liegt in Sergejs Grab (Kapitel 4, Bereich K85).

> **Schwert 3 - Soldatin**
> Suche in den Bergen. Erklimme den weißen Turm, von goldenen Rittern bewacht.

Der Schatz befindet sich auf dem Dach des Wachturms am Zolenka-Pass (Kapitel 9, Bereich T6).

> **Schwert 4 - Söldner**
> Was ihr sucht, liegt bei den Toten, unter Bergen aus goldenen Münzen.

Der Schatz befindet sich in einer Gruft in der Burg Ravenloft (Kapitel 4, Bereich K84, Gruft 31).

> **Schwert 5 - Myrmidone**
> Sucht nach der Wolfshöhle in den Hügeln über einem Bergsee.

Der Schatz befindet sich im Schrein der Mutter der Nacht im Werwolfsbau (Kapitel 15, Bereich Z7).

> **Schwert 6 - Berserker**
> Finde des Tollwütigen Gruft. Der Schatz liegt darin, unter verkohlten Knochen.

Der Schatz befindet sich in der Gruft von General Krowal „Tollwut" Grislek (Kapitel 4, Bereich K84, Gruft 38).

> **Schwert 7 - Maskierter**
> Ich sehe einen gesichtslosen Gott. Er wartet auf euch am Ende einer langen Straße, die sich weit in die Berge windet.

Der Schatz befindet sich im Kopf einer riesigen Statue im Bernsteintempel (Kapitel 13, Bereich X5a)

> **Schwert 8 - Diktator**
> Ich sehe einen Thron, eines Königs würdig.

Der Schatz befindet sich in der Empfangshalle von Burg Ravenloft (Kapitel 4, Bereich K25)

> **Schwert 9 - Folterknecht**
> Da ist ein Dorf, mit dem es nicht zum Besten steht. Dort findet ihr ein Haus der Verderbnis, worin ein dunkler Raum voller stummer Geister ist.

Der Schatz befindet sich auf dem Dachboden der Bürgermeister-Villa in Vallaki (Kapitel 5, Bereich N3s).

> **Meister der Schwerter - Der Krieger**
> Was ihr sucht, liegt im Herzen der Finsternis, dem Hort des Bösen: jener eine Ort, an den er zurückkehren muss.

Der Schatz befindet sich in Strahds Gruft (Kapitel 4, Bereich K84, Gruft 38).

##### Sterne (Kreuz)
> **Stern 1 - Wandlerin**
> Geht an einen Ort von schwindelerregender Höhe, wo der Stein selbst lebt.

Der Schatz befindet sich auf der Spitze des Nordturms von Burg Ravenloft (Kapitel 4, Bereich K60)

> **Stern 2 - Wahrsagerin**
> Sucht jene, die alles sieht. Der Schatz ist in ihrem Lager verborgen.

Der Schatz befindet sich in Madame Evas Lager (Kapitel 2, Bereich G). Wenn sie es ist, die den Charakteren die Karten legt, sagt sie: „Ich glaube, ich habe den Schatz direkt vor der Nase!"

> **Stern 3 - Verzauberin**
> Ich sehe eine knieende Frau - eine Rose von großer Schönheit, die weit vor ihrer Zeit gepflückt wurde. Der Herr der Marschen weiß, von wem ich spreche.

Der Schatz befindet sich unter Marinas Denkmal in Berez (Kapitel 10, Bereich U5). Der „Herr der Marschen" bezieht sich auf Bürgermeister Laszlo Ulrich (Bereich U2), dessen Geist den Weg zum Denkmal weisen kann.

> **Stern 4 - Bannmagierin**
> Ich sehe ein gefallenes Haus, bewacht von einem großen Steindrachen. Wendet euch in Richtung des höchsten Gipfels.

Der Schatz befindet sich im Leuchtturm von Argynvostholt (Kapitel 7, Bereich Q53). „Großer Steindrache" bezieht sich auf die Statue in Bereich Q1.

> **Stern 5 - Elementarmagierin**
> Der Schatz ist verborgen in einem kleinen Schloss unter dem Berg, bewacht von bernsteinernen Riesen.

Der Schatz befindet sich in einem Modell von Burg Ravenloft im Bernsteintempel (Kapitel 13, Bereich X20)

> **Stern 6 - Hervorrufer**
> Suche nach dem Grab eines ländlichen Magiers: Sein Stab ist der Schlüssel.

Der Schatz ist im Grab von Gralmor Flinkschnorr versteckt (Kapitel 4, Bereich K84, Gruft 37).

> **Stern 7 - Illusionist**
> Ein Mann ist nicht, was er zu sein scheint. Er kommt her in einem Jahrmarkts-Wagen. Darin ist das, was ihr sucht.

Der Schatz befindet sich in Rictavios Jahrmarkt-Wagen (Kapitel 5, Bereich N5)

> **Stern 8 - Nekromant**
> Eine Frau hängt über einem tosenden Feuer. Findet sie und ihr habt den Schatz gefunden.

Der Schatz befindet sich im Studierzimmer von Burg Ravenloft (Kapitel 4, Bereich K37).

> **Stern 9 - Beschwörerin**
> Ich sehe ein totes Dorf, vom Fluss begraben, regiert von einem, der großes Übel in die Welt gebracht [[XP Chart.png]]

Der Schatz befindet sich in Baba Lysagas Hütte (Kapitel 10, Bereich U3).

> **Meister der Sterne - Der Magier**
> Sucht den Magierturm im See. Lasst euch vom Namen des Magiers und seinem Diener zu dem führen, das ihr sucht.

Der Schatz befindet sich in der obersten Etage von Van Richtens Turm (Kapitel 11, Bereich V7)

##### Münzen (Karo)
> **Münze 1 - Draufgänger**
> Ich sehe das Skelett eines toten Kriegers auf einem steinernen Bett, umgeben von Wasserspeiern.

Der Schatz befindet sich in der Gruft von Endorowitsch (Kapitel 4, Bereich K84, Gruft 7)

> **Münze 2 - Philanthropin**
> Sucht an dem Ort, an dem Krankheit und Wahnsinn sich nähren. Wo einst Kinder Tränen vergossen, liegt noch heute der Schatz.

Der Schatz befindet sich in der Kinderstube der Abteil Sankt Markovias (Kapitel 8, Bereich S23)

> **Münze 3 - Händler**
> Suche nach dem Weinmagier! In Holz und Sand ist der Schatz verborgen.

Der Schatz befindet sich in der Werkstatt des Glasbläsers im Weingut Weinmagier (Kapitel 12, Bereich W10)

> **Münze 4 - Kauffrau**
> Sucht ein Fass, das einst den feinsten Wein enthielt, von dem nicht ein Tropfen mehr verblieb.

Der Schatz befindet sich im Weinkeller von Burg Ravenloft (Kapitel 4, Bereich K63)

> **Münze 5 - Zunfthandwerker**
> Ich sehe einen dunklen Raum voller Flaschen. Es ist das Grab des Zunfthandwerkers

Der Schatz befindet sich in der Gruft von Artank Swilowitsch (Kapitel 4, Bereich K84, Gruft 5)

> **Münze 6 - Der Bettler**
> Ein verwundeter Elf hat, was ihr sucht. Er geht mit dem Schatz von hinnen, damit sich sein dunkler Traum erfüllt.

Der Schatz ist in Kasimirs Hütte (Kapitel 5, bereich N9a).

> **Münze 7 - Die Diebin**
> Was ihr sucht, liegt am Scheideweg von Leben und Tod, bei den begrabenen Toten.

Der Schatz ist im Friedhof am Ivliss-Fluss begraben (Kapitel 2, Bereich F).

> **Münze 8 - Steuereintreiber**
> Die Vistani haben, wonach ihr sucht. Ein verlorenes Kind ist der Schlüssel zum Schatz.

Der Schatz ist im Kassenwagen der Vistani verborgen (Kapitel 6, Bereich N9i). Das „verlorene Kind" bezieht sich auf Arabelle (siehe Kapitel 2, Bereich L)

> **Münze 9 - Geizhals**
> Der Schatz befindet sich an einem Ort, der vom Feuer verborgen ist. Sucht nach einem sicheren Ort in einem Schloss.

Der Schatz befindet sich in der Schatzkammer von Burg Ravenloft (Kapitel 4, Bereich K4l).

> **Meister der Münzen - Schurke**
> Ich sehe ein Rabennest. Dort ist euer Lohn verborgen.

Der Schatz befindet sich auf dem Dachboden von Gasthaus Blauwasser (Kapitel 5, Bereich N2q).


##### Glyphen (Herz)
> **Glyphe 1 - Mönch**
> Der Schatz, den ihr sucht, ist hinter der Sonne, im Haus eines Heiligen verborgen.

Der Schatz befindet sich im großen Saal der Abtei von Sankt Markovia (Kapitel 8, Bereich S13).

> **Glyphe 2 - Missionar**
> Ich sehe einen verschneiten Garten, über den eine Vogelscheuche mit sackleinenem Grinsen wacht. Achtet nicht auf den Garten, sondern auf den Wächter.

Der Schatz ist in einer Vogelscheuche im Garten der Abtei von Sankt Markovia versteckt. (Kapitel 8, Bereich S9).

> **Glyphe 3 - Heilerin**
> Blickt nach Westen. Seht ein Becken, das vom Licht der Weißen Sonne gesegnet ist.

Der Schatz befindet sich in einem Pavillon in der Abtei von Sankt Markovia (Kapitel 8, Bereich S4).

> **Glyphe 4 - Schäferin**
> Findet die Mutter - sie ist es, die das Böse zur Welt gebracht hat.

Der Schatz befindet sich in der Grabkammer von König Barov und Königin Ravenowia (Kapitel 4, Bereich K88).

> **Glyphe 5 - Druide**
> Ein böser Baum wächst auf dem Hügel voller Gräber, wo die uralten Toten schlummern. Die Raben können euch helfen, es zu finden. Sucht den Schatz dort.

Der Schatz befindet sich am Fuße des Gulthias-Baumes (Kapitel 14, Bereich Y4). Jeder wildlebende Werrabe kann die Charaktere an diesen Ort führen.

> **Glyphe 6 - Anarchist**
> Ich sehe Wände aus Knochen, einen beinernen Kronleuchter und einen knöchernen Tisch - das alles stammt von längst vergessenen Feinden.

Der Schatz befindet sich im Beinhaus von Burg Ravenloft (Kapitel 4, Bereich K67)

> **Glyphe 7 - Scharlatan**
> Ich sehe eine einsame Mühle an einem Abgrund. Darin liegt der Schatz.

Der Schatz liegt auf dem Dachboden des Alten Knochenschleifers (Kapitel 6, Bereich O4).

> **Glyphe 8 - Bischof**
> Was ihr sucht, liegt in einem Schatzhaufen hinter bernsteinernen Toren.

Der Schatz liegt in der versiegelten Schatzkammer des Bernsteintempels (Kapitel 13, Bereich X40)

> **Glyphe 9 - Verräter**
> Sucht eine wohlhabende Dame. Mit den Knochen eines uralten Feindes hält die loyale Verbündete des Bösen den Schatz hinter Schloss und Riegel.

Der Schatz befindet sich im großen Schlafzimmer des Wächterhauses (Kapitel 5, Bereich N40)

> **Meister der Glyphen - Priester**
> Was ihr sucht, findet ihr im Schloss, in den Ruinen eines Orts der Andacht.

Der Schatz befindet sich in der Kapelle von Burg Ravenloft (Kapitel 4, Bereich K15).

### Strahds Feind
Die vierte Karte, die du aus dem Stapel des hohen Spiels ziehst, bestimmt den Aufenthaltsort des NSCs, der die Chancen der Charaktere, Strahd zu besiegen, erheblich verbessern kann (einige Karten bieten zwei mögliche Ergebnisse, A und B; in diesem Fall kannst du dich für die Möglichkeit entscheiden, die dir am besten gefällt oder die den Gegebenheiten des Abenteuers am ehesten entsprechen).
$\quad$ Strahd spürt, dass dieser NSC eine Gefahr für ihn darstellt und versucht diese Bedrohung so schnell wie möglich zu beseitigen. Dieser NSC, um wen es sich auch handeln sollte, erhält folgende weitere Aktion:

**_Inspiration:_** Während der Charakter sich in Sichtweite von Strahd befindet, verleiht er einem Spieler-Charakter, den er sehen kann, Inspiration 

Jeder NSC, der in diesem Abschnitt beschrieben wird, hat in diesem Abenteuer eine Rolle zu spielen, selbst wenn er keinen eigenen Karteneintrag hat. Für diese gilt, jede Beschreibung ihres Verhaltens in diesem Abschnitt hat Vorrang vor jeder Aussage, die woanders auf diesen Seiten über sie getroffen wird; dieser NSC ist außergewöhnlich.

> **Artefakt (Joker 1)**
> Sucht einen Unterhalter mit einem Äffchen. Dieser Mann ist mehr als es den Anschein hat.


> **Bestie (Karo-Bube)**
> Eine Werwölfin hegt insgeheim einen Groll gegen euren Feind. Nutzt ihren Hass zu eurem Vorteil.


> **A. Gebrochener (Karo-König)**
> Euer größter Verbündeter wird ein Magier sein. Sein Verstand ist gebrochen, doch seine Zauber sind stark.

Diese Karte bezieht sich auf den Irren Magus vom Baratok-Berg (siehe Kapitel 2, Bereich M).

> **B. Gebrochener (Karo-König)**
> Euer größter Verbündeter wird ein Magier sein. Sein Verstand ist gebrochen, doch seine Zauber sind stark.


> **Dunkelfürst (Pik-König)**
> O, die grausamste aller Wahrheiten: ihr müsst euch dem Bösen in diesem Land alleine stellen!

Es gibt keinen NPC, der sich den Charakteren anschließen wird.

> **A. Kerker (Kreuz-König)**
> Sucht nach einem rastlosen jungen Mann, umgeben von Reichtum und Wahnsinn. Sein Heim ist sein Kerker.


> **B. Kerker (Kreuz-König)**
> Sucht ein Mädchen, dass in den Wahnsinn getrieben wurde und nun im Haus ihres verstorbenen Vaters eingeschlossen ist. Die Heilung ihres Wahnsinns ist der Schlüssel zu eurem Erfolg.


> **Seher (Kreuz-Bube)**
> Sucht unter den Vistani nach einem Dämmerelfen. Er hat einen schweren Verlust erlitten und wird von finsteren Träumen verfolgt. Helft ihm, und er wird euch dafür helfen.


> **A. Geist (Herz-König)**
> Ich sehe einen gefallenen Paladin aus einem in Ungnade gefallenen Ritterorden. Wie ein Geist sucht er die Höhle eines toten Drachen heim.


> **A. Geist (Herz-König)**
> Ich sehe einen gefallenen Paladin aus einem in Ungnade gefallenen Ritterorden. Wie ein Geist sucht er die Höhle eines toten Drachen heim.


> **B. Geist (Herz-König)**
> Schrecke den Geist des linkischen Ritters auf, dessen Gruft tief unter dem Schloss liegt.


> **Henker (Pik-Bube)**
> Suche den Bruder der Braut des Bösen. Man heißt ihn „den Geringeren", doch er hat eine mächtige Seele.

Die Karte bezieht sich auf Ismark Koljanowitsch (siehe Kapitel 3, Bereich E2). Ismark wird die Charaktere erst zur Burg Ravenloft begleiten, wenn er sicher sein kann, dass seine Schwester, Irina Koljana, in Sicherheit ist.


> **A. Reiter (Joker 2)**
> Ich sehe einen toten Mann von noblem Geblüt, bewacht von seiner Witwe. Flößt dem Leichnam neues Leben ein und er wird euer engster Verbündeter.


> **B. Reiter (Joker 2)**
> Ein Mann des Todes namens Arrigal wird seinem dunklen Herrn abschwören, um eurer Sache zu dienen. Vorsicht! Seine Seele ist verdorben.


> **A. Unschuldiger (Herz-Königin)**
> Ich sehe einen jungen Mann mit gütigem Herzen. Ein Muttersöhnchen! Er ist körperlich stark, aber schwach im Geiste.  Sucht ihn im Dorf Barovia.


> **B. Unschuldiger (Herz-Königin)**
> Sucht die Braut des Bösen!


> **A. Marionette (Herz-Bube)**
> Welch Schrecken ist dies? Ich sehe einen Mann, geschaffen von einem Mann. Alterslos und alleine, spukt er in dem Turm der Burg umher.

Die Karte bezieht sich auf Pidelwick II. (sie Kapitel 4, Bereich K59 und Anhang D).


> **A. Marionette (Herz-Bube)**
> Sucht einen Mann der Musik. Einen mit zwei Köpfen. Er lebt an einem Ort des Hungers und der Trauer.


> **Nebel (Pik-Königin)**
> Eine Vistana durchwandert dies Land allein, auf der Suche nach ihrem Mentor. Sie bleibt nie lange an einem Ort. Sucht sie bei der Abteil von Sankt Markovia, nahe dem Nebel.


> **Rabe (Kreuz-Königin)**
> Findet den Anführer der Gefiederten, die in den Reben nisten. Er ist zwar alt, doch einen letzten Kampf muss er noch ausfechten.


> **A. Verführerin (Karo-Königin)**
> Ich sehe ein Mädchen - eine Vistana. Große Eile ist geboten, denn ihr Schicksal steht auf dem Spiel. Findet sie am See!.


> **B. Verführerin (Karo-Königin)**
> Ich höre eine Hochzeitsglocke, vielleicht aber auch ein Totengeläut. Es ruft drei in die Abtei in den Bergen, worin ihr eine Frau finden werdet, die mehr ist, als die Summe ihrer Teile.

Die Karte bezieht sich auf Wasilka, den Fleischgolem (Siehe Kapitel 8, Bereich S13).

### Strahds Aufenthaltsort in der Burg Ravenloft
Die fünfte Karte, die aus dem hohen Stapel gezogen wird, bestimmt den Schauplatz der finalen Begegnung mit Strahd, dem Ort in der Burg Ravenloft, wo die Charaktere schließlich auf ihn treffen werden. Wenn sie den vorhergesagten Ort zum ersten Mal betreten, befindet sich auch Strahd dort, vorausgesetzt er wurde zuvor nicht dazu gezwungen, sich in seinen Sarg zurückzuziehen.

> **Artefakt (Joker 1)**
> Er lauert im Dunkeln, wo einst die Morgenröte herrschte - einem heiligen Ort.

Strahd tritt den Charakteren in der Kapelle gegenüber (Bereich K15).

> **Bestie (Karo-Bube)**
> Die Bestie sitzt auf seinem finsteren Thron.

Strahd erwartet die Charaktere im Empfangssaal (Bereich K25).

> **Gebrochener (Karo-König)**
> Er sucht die Grabstätte des Mannes heim, den er mehr als sonst jemanden beneidete.

Strahd konfrontiert die Charaktere in Sergejs Grabkammer (Bereich K85).

> **Dunkelfürst (Pik-König)**
> Tief im Dunkeln lauert er, an jenem einen Ort, an den er zurückkehren muss.

Strahd tritt den Charakteren in seiner eigenen Grabkammer gegenüber (Bereich K86).

> **Kerker (Kreuz-König)**
> Er lauert in der Halle der Knochen, in den dunklen Tiefen seines Schlosses.

Strahd erwartet die Charaktere im Beinhaus (Bereich K67).

> **Seher (Kreuz-Bube)**
> Er erwartet euch am Ort von Weisheit, Wärme und Verzweiflung. Große Geheimnisse liegen hier.

Strahd tritt den Charakteren in seinem Studierzimmer gegenüber (K37).

> **Geist (Herz-König)**
> Sucht die Grabkammer des Vaters auf.

Strahd erwartet die Charaktere in der Grabkammer von König Barov und Königin Ravenowia (Bereich K88).

> **Henker (Pik-Bube)**
> Ich sehe eine dunkle Gestalt auf einem Balkon. Mit einem bösen Lächeln blickt sie von dort über das gequälte Land.

Strahd begegnet den Charakteren auf dem Aussichtspunkt (K6).

> **Reiter (Joker 2)**
> Er lauert an jenem einen Ort, an den er zurückkehren muss - einem Ort des Todes.

Strahd tritt den Charakteren in seiner eigenen Grabkammer gegenüber (K86).

> **Unschuldiger (Herz-Königin)**
> Er verweilt bei jenem, dessen Blut sein Schicksal besiegelte, ein Bruder, dessen Licht zu früh erlosch.

Strahd konfrontiert die Charaktere in Sergejs Grabkammer (Bereich K85).

> **Marionette (Herz-Bube)**
> Sucht in großer Höhe. Findet das schlagende Herz der Burg. In seiner Näher lauert er.

Strahd begegnet den Charakteren an der Spitze des Nordturmes (Bereich K60).

> **Nebel (Pik-Königin)**
> Die Karten können nicht erkennen, wo das Böse lauert. Der Nebel verbirgt alles!

Die Karte bietet keinen Hinweis auf den Ort, an dem sich die entscheidende Begegnung mit Strahd ereignen soll. Entscheide du über den Schauplatz in der Burg Ravenloft. Ansonsten bietet Madame Eva den Charakteren an, ihnen erneut die Karten zu legen, sollte ihre Suche mindestens drei Tage lang erfolglos bleiben; jedoch nur, um den Aufenthaltsort ihres Feindes zu bestimmen.

> **Rabe (Kreuz-Königin)**
> Sucht die Grabkammer der Mutter auf.

Strahd erwartet die Charaktere in der Grabkammer von König Barov und Königin Ravenowia (Bereich K88).

> **Verführerin (Karo-Königin)**
> Ich sehe einen geheimen Ort - eine Kammer der Versuchung, verborgen hinter einer Frau von großer Schönheit. Das Böse erwartet euch auf einem Berg von Schätzen.

Strahd erwartet die Charaktere in der Schatzkammer (Bereich K41). Die „Frau von großer Schönheit" bezieht sich auf das Portrait von Tatjana, das in der Studierstube der Burg hängt (Bereich K37), das eine Geheimtür verbirgt, die zur Schatzkammer führt.

## Abenteueraufhänger
In the event that begins the adventure, the fates of Strahd and the adventurers are entwined as the characters are invited or forced into his domain. Different ways to get the adventurers to Barovia are described in the sections that follow. Use whichever one you favor.

In “Plea for Help” a colorfully dressed stranger approaches the characters while they are staying at a tavern. The stranger delivers a letter from his master, inviting them to the village of Barovia with an urgent request for their assistance. If the characters take the bait, the fog engulfs them as they cross into Strahd’s domain.

In “Mysterious Visitors” the characters are asked to scare off a band of rowdy travelers who are camped outside the town of Daggerford, on the Sword Coast in the Forgotten Realms campaign setting. The travelers welcome the characters to their camp and invite them to sit by their fire while their elder recounts a tragic tale of a cursed yet noble prince. The characters, lulled into a trance by the fire, awaken to find themselves on a foggy road, delivered to Barovia by their Vistani hosts.

In "Werewolves in the Mist" the characters are drawn together by a series of werewolf attacks. The hunt for this pack of lycanthropes leads the characters into a forest, where they are swept into the land of Barovia. This hook assumes the use of the five factions featured in the Adventurers League.

In “"Creeping Fog" the characters are traveling a lonely road through the woods when the fog engulfs them, spiriting them away to the land of Barovia.

### Hilferuf
The characters start their adventure in an old tavern, the details of which are for you to decide.
> To a party of seasoned adventurers such as yourselves, what you see is but another dull tavern in another dull town in some nameless province. It is but another span of time between the challenges of true adventuring.
>
> Outside the tavern, a fog lies over the town this evening. The damp, cobbled pavement glistens as the lights of street lanterns dance across the slick stones. The fog chills the bones and shivers the soul of anyone outside.
>
> Yet inside these tavern walls the food is hearty, and the ale is warm and frothy. A fire blazes in the hearth, and the tavern is alive with the tumbling voices of country folk.
>
> Suddenly, the tavern door swings open, and a hush falls over the room. Framed by the lamp-lit fog, a form strides through the doorway. His heavy, booted footfalls and the jingle of his coins shatter the silence. His brightly colored clothes are draped in loose folds about him, and his hat hangs askew, hiding his eyes in shadows. Without hesitation, he walks up to your table and stands proudly in a wide stance with folded arms.
>
> In an accented voice he says, “I have been sent to you to deliver this message. If you be creatures of honor, you will come to my Master’s aid at first light. It is not advisable to travel the Svalich Woods at night!” He pulls from his tunic a sealed letter, addressed to all of you in beautiful flowing script. He drops the letter on the table. “Take the west road from here some five hours march down through the Svalich Woods. There you will find my master in Barovia.”
>
> Amid the silent stares of the patronage, the man strides to the bar and says to the wary barkeep, “Fill the glasses, one and all. Their throats are obviously parched.” He drops a purse heavy with gold on the bar. With that, he leaves.
>
> The babble of tavern voices resumes, although somewhat subdued. The letter is lying before you. The seal is in the shape of a crest you don’t recognize.

The characters can interrupt the messenger at any time. His name is Arrigal (NE male human assassin, and he is a Vistani. The other tavern patrons regard his people as friendly folk who travel about in covered wagons and usually keep to themselves.

Arrigal describes Barovia as a valley of great beauty and his master as a remarkable man. If the characters question Arrigal about the identity of his master, he claims to serve Burgomaster Kolyan Indirovich, but in truth he serves Strahd. After delivering the letter, Arrigal mounts his horse and rides off. He doesn’t wait for the characters to follow him.

The crest depicted on the letter’s seal belongs to Strahd, though the characters have never seen it before. Show the players Strahd’s crest.

The letter, which seems to have been written by the burgomaster, was actually penned by Strahd. If the characters read the letter, show the players “Kolyan Indirovich’s Letter (Version 1)” in appendix F. The letter is bait to lure the adventurers to Barovia. If the characters take the bait, they arrive at area A (see chapter 2 "The Lands of Barovia”).

### Geheimnisvolle Besucher
The details of this adventure hook assume that your D&D campaign is based in or near Daggerford, a town on the Sword Coast in the Forgotten Realms, but you can change the location to suit your campaign.
> Duchess Morwen of Daggerford is having guests for dinner—and you are invited. No strangers to Daggerford, you have come to the town’s defense on more than one occasion, and you count Lady Morwen as a friend and a benefactor.
>
> A cool autumn breeze blows through the streets as you make your way to the keep. As you dine on hot, spicy soup and tenderly cooked pheasant, you can tell that the duchess seems more out of sorts than usual. Then a pall comes over the occasion as she voices her concern about a band of wayward travelers camped outside the town’s walls. They seemed harmless at first, but Morwen has received reports that they have begun harassing townsfolk and other visitors as they come and go, demanding money and wine, and threatening to put hexes on anyone who doesn’t pay up.
>
> Yesterday, the duchess ordered several guards to scare away the mysterious visitors, but they couldn’t get the job done. When the guards returned, they spoke sympathetically about the visitors. It seemed as if the guards had been magically charmed.
>
> Morwen doesn’t want an armed conflict, but she aims to send a stern message to the visitors and asks you to deliver it on her behalf. “If they don’t leave before dawn,” she says, “I’ll burn their wagons to the ground.”

The characters are asked to deliver Duchess Morwen’s message immediately after dinner.

The travelers are camped on the hill outside the gates of Daggerford, near the road. Guards atop the walls watch the camp closely at all hours.

When the characters approach the camp, read:
> As the evening grows dark, you see a dozen men and women gathered around a crackling bonfire. The folk are in good spirits. A few of them sing and dance around the fire while others find happiness in their flasks and wineskins. Three barrel-topped wagons are parked at odd angles. Tied to a nearby tree, grazing, are half a dozen draft horses wearing bright coats with bangles and tassels.

The men and women are Vistani. They have no interest in Daggerford. Their orders are to deliver the characters safely to Barovia.

The leader of this group is Stanimir (CN male human), an old man with the statistics of a mage who has the following spells prepared:

Cantrips (at will): [friends](https://www.dndbeyond.com/spells/2308-friends), [light](https://www.dndbeyond.com/spells/2166-light), [mage hand](https://www.dndbeyond.com/spells/2173-mage-hand), [prestidigitation](https://www.dndbeyond.com/spells/2213-prestidigitation)
1st level (4 slots): [charm person](https://www.dndbeyond.com/spells/2025-charm-person), [mage armor](https://www.dndbeyond.com/spells/2172-mage-armor), [shield](https://www.dndbeyond.com/spells/2247-shield), [sleep](https://www.dndbeyond.com/spells/2254-sleep)
2nd level (3 slots): [misty step](https://www.dndbeyond.com/spells/2195-misty-step), [suggestion](https://www.dndbeyond.com/spells/2269-suggestion)
3rd level (3 slots): [bestow curse](https://www.dndbeyond.com/spells/2013-bestow-curse), [phantom steed](https://www.dndbeyond.com/spells/2203-phantom-steed), [vampiric touch](https://www.dndbeyond.com/spells/2289-vampiric-touch)
4th level (3 slots): [greater invisibility](https://www.dndbeyond.com/spells/2128-greater-invisibility), [stoneskin](https://www.dndbeyond.com/spells/2266-stoneskin)
5th level (1 slot): [dominate person](https://www.dndbeyond.com/spells/2078-dominate-person)

Stanimir is joined by his daughter, Damia (CN female human spy and his son, Ratka (CN male human bandit captain. Nine other Vistani (male and female bandits heed Ratka’s commands. The six draft horses are used to pull the Vistani wagons, which contain their belongings but nothing of value.

#### The Dancing Fire
Stanimir introduces himself and welcomes the characters to his camp. If they deliver Duchess Morwen’s warning, read:

> Stanimir laughs. “Don’t worry. We have no wish to make enemies of Lady Morwen. I have a story to tell all of you. First you listen, then we go.”

If the characters agree to hear Stanimir’s story, he invites them to gather around the fire and hear his tale:

> Stanimir fills his mouth with wine, then spits into the fire. The flames turn from orange to green. As they dance and sway, a dark shape appears in the bonfire’s core.
>
> “We come from an ancient land whose name is long forgotten—a land of kings. Our enemies forced us from our homes, and now we wander the lost roads.”
>
> The dark shape in the fire takes the form of a man being knocked from his horse, a spear piercing his side.
>
> Stanimir continues. “One night, a wounded soldier staggered into our camp and collapsed. We nursed his terrible injury and quenched his thirst with wine. He survived. When we asked him who he was, he wouldn’t say. All he wanted was to return home, but we were deep in the land of his enemies. We took him as one of our own and followed him back toward his homeland. His enemies hunted him. They said he was a prince, yet we didn’t give him up, even when their assassins fell upon us like wolves.”
>
> Deep in the bonfire, you see the dark figure standing with sword drawn, fighting off a host of shadowy shapes.
>
> “This man of royal blood fought to protect us, as we protected him. We bore him safely to his home, and he thanked us. He said, ‘I owe you my life. Stay as long as you wish, leave when you choose, and know that you will always be safe here.’”
>
> The figure in the dancing fire vanquishes its final foe, then disperses in a cloud of smoke and embers.
> 
> Stanimir’s face becomes a somber mask. “A curse has befallen our noble prince, turning him into a tyrant. We alone have the power to leave his domain. We’ve traveled far and wide to find heroes such as yourselves to end our dread lord’s curse and put his troubled soul to rest. Our leader, Madam Eva, knows all. Will you return to Barovia with us and speak with her?”

These Vistani refuse to speak the name of their “dread lord” and provide no additional information. If the characters press them for details, the Vistani reply, “Madam Eva has the answers you seek.”

If the characters agree to accompany the Vistani, the Vistani lead them south along the Trade Way. After several days of uneventful travel, the mists of Ravenloft engulf the caravan, transporting the characters and the Vistani to Barovia. The Vistani then lead the party safely to their leader, Madam Eva, at area G (see chapter 2. The characters arrive at area A and are taken through areas B, E, and F on the way to Madam Eva’s camp. If the characters rid themselves of their Vistani hosts before reaching Madam Eva’s camp, they’re on the own.

If the characters decline Stanimir’s invitation, the Vistani are disappointed but leave as promised. A day or two later, use the “Creeping Fog” adventure hook or some variation of it to draw the characters into Barovia.

### Werwölfe im Nebel
This adventure hook assumes you’re running a campaign in or near Daggerford (see “Mysterious Visitors” for more information). It also assumes you’re using the five player factions featured in the Adventurers League.

> “Werewolves in the mist!” You’ve heard these dreaded words spoken again and again by farmers, merchants, and adventurers alike. The hamlets east of Daggerford have fallen prey to a pack of werewolves that spills out of the Misty Forest on nights of the full moon, cloaked in crawling mist that seems to follow them wherever they go. The beasts spread death and mayhem, slaughtering adults and stealing children before retreating back into the woods. Others have tried to combat the werewolf menace, with little success.

The Misty Forest lies thirty miles east of Daggerford. Before the characters embark on their quest, those who have faction allegiances receive additional information described in the sections that follow. Take the players aside, and read them the boxed text for their faction.

#### Harpers
> A Harper named Zelraun Roaringhorn knows a metal­smith who will silver your weapons for free. He also provides some helpful magic.
“We strive to protect the powerless,” he says. “If the children kidnapped by the werewolves are still alive, I would see them safely returned.”

Zelraun Roaringhorn (LN male human mage) has come to Daggerford to meet with its ruler, Duchess Morwen, and offer the Harpers’ support.

Zelraun gives each Harper character a spell scroll of remove curse. He has also made arrangements with a metalsmith in Waterdeep to sheathe the characters’ weapons in silver. The party can have up to six weapons silvered in this manner. Twenty pieces of ammunition count as one weapon for this purpose.

**_About the Harpers._** The Harpers is a network of spellcasters and spies who advocate equality and who covertly oppose the abuse of power. The organization’s longevity is largely due to its decentralized, grassroots, secretive nature, and the autonomy of its members. The Harpers have small cells and lone operatives throughout the Forgotten Realms. They share information with one another from time to time as needs warrant. The Harpers’ ideology is noble, and its members pride themselves on their ingenuity and incorruptibility.,

#### Order of the Gauntlet
> You met with the heads of the Order of the Gauntlet chapter house in Waterdeep. They’ve stationed members of the order at various inns and homesteads east of Daggerford, so that locals need not fear the night. Now they’re counting on you to find the werewolves’ lair in the Misty Forest. Only then can the order mount an organized assault. As you prepare to depart, a knight of the order named Lanniver Strayl offers you his blessing.
> 
Lanniver Strayl (LG male human knight), a devout follower of Tyr recently arrived in Daggerford, gives a potion of heroism to each member of the order in the party.

**_About the Order of the Gauntlet._** Founded by paladins and clerics of Helm, Torm, and Tyr, the order is a dedicated group of like-minded individuals driven by religious zeal or a finely honed sense of justice and honor. The order is ready to lash out the moment evil acts, and not a moment before. The order strikes hard and fast, without waiting for the blessings of temples or the permission of rulers. The order believes that evil must be smashed, or it will swiftly overcome all.

#### Emerald Enclave
> You don’t need to consult with others in the Emerald Enclave to know that the werewolves are upsetting the natural order. For balance to be restored, they must be eradicated. It seems the gods of nature agree, for they’ve sent good weather and preserved the monsters’ tracks.
Members of the Emerald Enclave in the party gain inspiration whenever the party kills a werewolf.

**_About the Emerald Enclave._** This widespread group of wilderness survivalists preserves the natural order while rooting out unnatural threats. Druids, rangers, and barbarians make up most of its membership.

Branches of the organization can be found wherever untamed wilderness exists. Members of the Emerald Enclave know how to survive, and more important, they want to help others do the same. They aren’t opposed to civilization or progress, but they strive to prevent civilization and the wilderness from destroying one another.

#### Lords’ Alliance
> A Lords’ Alliance operative from Waterdeep named Eravien Haund comes to Daggerford bearing news that alliance agents have not only captured one of the werewolves but also conducted a thorough interrogation before putting the creature out of its misery.
> 
Eravien Haund (LN male half-elf noble) imparts the following information to fellow Lords’ Alliance members and tells them not to share it:

- The werewolf pack has almost a dozen members. The leader of the pack is a man named Kiril.
- The werewolves come from a distant land called Barovia. The Lords’ Alliance has no information about it.
- The werewolves worship a deity called Mother Night.
- The werewolves leave and return to Barovia through some kind of ancient portal. (This is a deduction on Eravien’s part, based on the werewolf prisoner’s vague description of how the pack gets to and from Barovia.)

Eravien believes that he can gain prestige within the Lords’ Alliance if he learns the whereabouts of the “ancient portal” that the werewolves are using and destroys it. He is convinced that the portal represents a danger not only to Daggerford but also to Waterdeep. Any Lords’ Alliance character who agrees to destroy it is given a spell scroll of magic weapon. Eravien also promises to furnish the character with a letter of recommendation (see “Marks of Prestige” in chapter 7 of the Dungeon Master’s Guide) once the portal is destroyed.

**_About the Lords’ Alliance._** The Lords’ Alliance is a coalition of political powers concerned with their mutual security and prosperity. Heading the coalition are rulers in the North and along the Sword Coast.

Although alliance members have pledged to join forces against common threats, every lord in it places the fate and fortune of his or her settlement above all others. Agents of the alliance are chosen primarily for their loyalty, and are trained in observation, stealth, innuendo, and combat. Backed by the wealthy, they carry well-made equipment (often disguised to appear common). Alliance operatives are often glory hounds.

#### Zhentarim
> The Black Network sees the werewolf menace as an opportunity to provide lords and nervous landowners with mercenaries to protect their holdings. But at least one of your fellow members has a grudge against the lycanthropes. Davra Jassur, a member of the Zhentarim based in Waterdeep, arranges a private meeting with you.
> 
Davra Jassur (LE female human assassin) poses as a recruiter for the Black Network but is, in fact, a cutthroat who quietly disposes of competitors. Her husband, Yarak, was also a member of the Black Network. He was escorting a caravan traveling from Daggerford to the Way Inn (about sixty miles southeast of Daggerford, along the Trade Way) when the werewolves attacked. Yarak was slain, and Davra wants revenge; she wants the head of the werewolf pack leader. She is too tied up with “business” to engage in a personal vendetta, but if another member of the Black Network were to help, she would owe that individual a special favor (see “Marks of Prestige” in chapter 7 of the Dungeon Master’s Guide).

**_About the Zhentarim._** The Zhentarim is an unscrupulous shadow network that seeks to expand its influence throughout the Forgotten Realms. The public face of the Black Network appears relatively benign. It offers the best and cheapest goods and services, both legal and illicit, hoping to undercut its competitors.

Members of the Zhentarim think of themselves as members of an extended family and rely on it for resources and security. At the same time, members are granted the autonomy to increase their own wealth and influence. As a whole, the Zhentarim promises “the best for the best,” although in truth the organization is more interested in spreading its own propaganda and influence than investing in the improvement of its members.

#### Welcome to Barovia
Strahd is using the werewolves to lure adventurers to his domain. Characters can follow the werewolves’ tracks into the Misty Forest. After hours of fruitless searching, the characters are engulfed by thick fog:

> The woods darken as the trees begin to close ranks, their needle-covered arms interlocking to blot out the sun. The shroud of mist that covers the ground turns into creeping walls of gray fog that silently envelop you until you can’t see more than a few feet in any direction. Soon, even the werewolf tracks disappear.

No matter which direction they go, the characters come to a lonely dirt road that cuts through the woods, leading to area A (see chapter 2). As an alternative, you can have them enter Barovia near Kresk (see chapter 8).

### Kriechender Nebel
This scenario assumes that the characters are camping in a forest when the fog engulfs them. They are quietly borne to the edge of Barovia.

> The woods are quiet this night, and the air grows chill. Your fire sputters as a low mist gathers around the edges of your camp, growing closer as the night wears on. By morning, the fog hangs thick in the air, turning the trees around you into gray ghosts. Then you notice these aren’t the same trees that surrounded you the night before.

No matter which direction they go, the characters come to a lonely dirt road that cuts through the woods, leading to area A (see chapter 2). As an alternative, you can have them enter Barovia near Kresk (see chapter 8).