---
tags: [Quelle/5e/cos]
---
# Kapitel 2: Das Land Barovia
Das idyllische Tal, das im Balinokgebirge eingebettet liegt, war vor Strahds Ankunft für diejenigen, die von seiner Existenz wussten, ein Stück vom Himmel. Die Stille des Ortes wurde für immer zerstört, als Strahd einen blutigen Kreuzzug gegen die Feinde seiner Familie anführt, der mit dem Abschlachten Hunderter endete. Von der landschaftlichen Schönheit seiner jüngsten Eroberung beeindruckt und begierig, dem Schatten des Vermächtnisses seines Vaters zu entkommen, machte Strahd das Tal zu seiner Heimat und benannte es Barovia, nach dem verstorbenen König Barov, seinem Vater.
$\quad$ Das jetzt Barovia genannte Land ist nicht länger Teil der Welt, die Strahd zu erobern versuchte. Es existiert nun innerhalb einer von Strahds Bewusstsein geformten Halbebene und ist umgeben von tödlichem Nebel. Keine Kreatur kann es ohne Strahds Erlaubnis verlassen, und diejenigen, die es versuchen, gehen im Nebel verloren.
$\quad$ Strahd erlaubt den Vistani, zu kommen und zu gehen, wie sie wollen, da er ihre Lebenslust bewundert sowie ihre Bereitschaft, ihm bei Bedarf zu dienen. Er hat auch eine uralte Schuld bei diesem Volk. Vor Jahrhunderten, als Strahd noch Soldat war, erlitt er in einer Schlacht schwere Verletzungen. Die Vistani behandelten seine Wunden und brachten ihn sicher zu seiner Familie zurück, ohne irgendeine Bezahlung zu verlangen. Sie behaupten, Zaubertränke zu besitzen, die ihnen erlauben, Strahds Domäne zu verlassen, aber dabei handelt es sich in Wirklichkeit nur um Gebräu ohne magische Kräfte - was sie nicht davon abhält, sie zu einem gesalzenen Preis zu verkaufen.
$\quad$ Eingeborene Barovianer werden schon seit Jahrhunderten von demjenigen terrorisiert, den sie „den Teufel Strahd" nennen. Nur eine Handvoll von ihnen hat den Willen und den Mut, sich ihm entgegenzustellen. Die Barovianer versammeln sich in den drei Hauptsiedlungen des Tals - die Dörfer Barovia und Kresk sowie der Stadt Vallaki - aus Angst, Wölfen und anderen Tieren zum Opfer zu fallen, die die Wälder durchstreifen. Unter diesen Menschen befinden sich auch die Hüter der Feder, eine Geheimgesellschaft von Werraben. Da sie auf sich gestellt nicht mächtig genug sind, um Strahd zu besiegen, helfen die Hüter bereitwillig Abenteurern, die in Strahds Domäne stranden.

---

> [!Quote]  Foliant des Strahd
> Meine Armee ließ sich im Tal von Barovia nieder und ergriff im Namen eines gerechten Gottes die Macht über das Volk, aber ohne die Gnade oder Gerechtigkeit eines Gottes

---

## Die Lage im Land
Auftürmende Gewitterwolken werfen einen grauen Schatten über das Land Barovia. Eine tödliche Stille hängt über den dunklen Wäldern, die ständig von Strahds Wölfen und anderen Gefolgsleuten patrouilliert werden.
$\quad$ Die immergrünen Bäume des Swalitischen Waldes erklettern die Flanken der Berge, die das Tal umschließen. Der höchste Gipfel ist der Baratok-Berg, mit seiner schneebedeckten Spitze und seinen zerklüfteten Hängen. Der etwas kleinere Zwilling des Baratok, der Ghakis, ist größtenteils kahl, mit kleinen Baumgruppen hier und da. Zwischen diesen beiden Bergen liegt der Zarowitschsee, der von Strömen eiskalten Wassers gespeist wird, die sich von der Stirn des Baratok ergießen. Auf der Südseite des Sees ruht die Stadt Vallaki, die von einer Palisade umschlossen ist. Westlich der beiden Berge, auf einem Hügel, steht die Abtei Sankt Markovia, um welche herum die Barovianer ein ummauertes Dorf namens Kresk errichtet haben. Zwischen Vallaki und Kresk liegen die Ruinen von Argynvostholt, der gefallenen Bastion eines Ritterordens, genannt der Orden des Silberdrachen, der von Strahd und seiner Armee ausgelöscht wurde. Östlich der Berge liegt das Dorf Barovia, in Nebel gehüllt und seiner Mauern und Verteidigungen beraubt. Die dunkle Silhouette von Burg Ravenloft überblickt dieses Dorf von seinem Hochsitz auf einem 300m hohen Felspfeiler, der als der Sockelstein von Ravenloft bekannt ist.

### Die Nebel von Ravenloft
Ein tödlicher Nebel umgibt das Land Barovia und verschlingt jede Kreatur, die zu fliehen versucht. Sogar fliegende Kreaturen sind von den Effekten des Nebels betroffen, die wie folgt aussehen:

- Einer Kreatur, die ihren Zug im Nebel beginnt, muss ein <font color="orange">**Konstitutions**</font> -<font color="#FF00E0">Rettungswurf</font> gegen <font color="orange">SG 20</font> gelingen, sonst erhält sie eine Stufe Erschöpfung (siehe Anhang A im _Spielerhandbuch_). Diese Erschöpfung kann nicht entfernt werden, solange die Kreatur sich im Nebel befindet.
- Egal wie weit eine Kreatur im Nebel reist, oder in welche Richtung sie sich bewegt, so läuft im Kreis, so dass sie sich schließlich in Barovia wiederfindet.
- Der Bereich im Nebel ist komplett verschleiert (siehe „Lichtverhältnisse und Sicht")

### Sonnenlicht in Barovia
Nach dem Willen der Dunklen Mächte scheint die Sonne niemals richtig im Lande Barovia. Sogar tagsüber ist der Himmel von Nebel und Sturmwolken getrübt, oder das Licht ist merkwürdig gedämpft. Barovianisches Tageslicht ist helles Licht, wird aber für die Zwecke von Effekten und Verwundbarkeiten (wie die eines Vampirs, die mit Sonnenlicht verbunden sind), nicht als Sonnenlicht angesehen.
$\quad$ Nichtsdestotrotz tendieren Strahd und seine Vampirbrut dazu, sich den größten Teil des Tages drinnen aufzuhalten. Sie wagen sich nur nachts nach draußen und werden von durch Magie erschaffenem Sonnenlicht wie üblich betroffen.

## Änderungen an der Magie
Das Land Barovia liegt in seiner eigenen Halbebene, isoliert von allen anderen Ebenen, einschließlich der Materiellen Ebene. Kein Zauber - nicht einmal _[[Wunsch]]_  - erlaubt es einem, aus Strahds Domäne zu entkommen. _[Astrale Projektion](Astrale%20Projektion.md)_, _[Teleportieren](Teleportieren.md)_, _[Ebenenwechsel](Ebenenwechsel.md)_ und ähnliche Zauber, die zum Zweck gewirkt werden, Barovia zu verlassen, misslingen automatisch, genauso wie Effekte, die Kreaturen in eine andere Ebene der Existenz verbannen. Diese Einschränkungen gelten für magische Gegenstände und Artefakte, welche es erlauben, Kreaturen zu anderen Ebenen zu transportieren oder zu verbannen. Magie, die den Übergang zur Äthergrenze erlaubt, sowie der Zauber _[Ätherische Gestalten](Ätherische%20Gestalten.md)_ und das Merkmal _Körperlosigkeit_ körperloser Untoter, ist die Ausnahme zu dieser Regel. Eine Kreatur, die aus Strahds Domäne heraus die Äthergrenze betritt, wird beim Verlassen dieser Ebene in Strahds Domäne zurück gezerrt.
$\quad$ Für den Zweck von Zaubersprüchen, deren Effekte sich über Ebenengrenzen hinweg verändern oder von ihnen blockert werden (so wie _[[Verständigung]]_, gilt Strahds Domäne als eigene Ebene. Magie, die Kreaturen oder Objekte aus anderen Ebenen herbeiruft, funktioniert in Barovia normal, genauso wie Magie, die einen extradimensionalen Raum betrifft. Jeder Zauber, der innerhalb eines solchen extradimensionalen Raums gewirkt wird (so wie _[Mordenkainens Herrliches Herrenhaus](Mordenkainens-Herrliches-Herrenhaus.md)_, ist denselben Einschränkungen unterworfen, wie Magie, die in Barovia gewirkt wird.
$\quad$ Während sie sich in Barovia befinden, erhalten die Charaktere Zaubersprüche von andersweltlichen Schutzherren wie normal. Zusätzlich funktionieren alle Zaubersprüche uneingeschränkt, die Kontakt mit Wesen aus anderen Ebenen herstellen - unter einer Bedingung: Strahd kann spüren, wenn jemand in seiner Domäne so einen Zauber wirkt und kann entscheiden, Empfänger des Zaubers zu werden, sodass er derjenige ist, der kontaktiert wird.

### Kosmetische Zaubermodifikationen
Nach deinem Ermessen kann ein Zauber kosmetisch modifiziert werden, um die Horroratmosphäre zu verstärken. Hier einige Beispiele:

**_[[Alarm]]:_** Anstatt eines geistigen Klingelns hört der Wirker einen Schrei, wenn der Alarm ausgelöst wird.
**_[[Auferstehung]]:_** Eine Kreatur, die durch den Zauber _Wiederbeleben_ ins Leben zurückgebracht wurde, schreit bei Wiedererlangen des Bewusstseins, als wäre sie aus einem fürchterlichen Alptraum erwacht.
**_[Bigbys Arkane Hand](Bigbys-Arkane-Hand):_** Die beschworene Hand ist skelettiert.
**_[[Geisterross]]:_** Das Ross ähnelt einem skelettierten Pferd.
**_[[Irrgarten]]:_** Die Oberflächen des Irrgartens der Halbebene bestehen aus miteinander vermörtelten Schädeln und Knochen.
**_[[Magierhand]]:_** Die beschworene Hand ist skelettiert.
**_[[Nebelwolke]]:_** Dunstige, harmlose Klauen formen sich im Nebel.
**_[Rarys telepatisches Band](Rarys%20Telepathisches%20Band.md):_** Charaktere, die durch den Zauber verbunden sind, können das Gefühl nicht abschütteln, dass etwas Widerwärtiges sie telepathisch belautscht.
**_[Reittier finden](Reittier%20finden.md):_** Das beschworene Reittier ist untot - kein himmlisches Wesen, Feenwesen oder Unhold - und ist immun gegen Merkmale, die Untote vertreiben.
**_[[Schutzgeist]]:_** Die Geister erscheinen als phantomartige, skelettierte Krieger.
**_[[Steinwand]]:_** Eine durch Zauber erschaffene Wand hat grässliche Gesichter in sie hineingeschlagen, als ob gequälte Geister irgendwie im Stein gefangen wären.
**_[Vertrauten finden](Vertrauten%20finden.md)):_** Der Vertraute ist untot - kein himmlisches Wesen, Feenwesen oder Unhold - und ist immun gegen Merkmale, die Untote vertreiben.
**_[Weg finden](Weg-finden.md):_** Der Geist eines Kindes erscheint und führt den Wirker zum gewünschten Ort. Der Geist kann nicht verletzt werden und spricht nicht.
**_[[Windstoß]]:_** Ein grässliches Stöhnen begleitet den beschworenen Wind.

### Auferstehungswahnsinn
In Barovia sind die Seelen der Toten so eingesperrt wie die Seelen der Lebenden. Sie verfangen sich in den Nebeln und können nicht ins Leben nach dem Tod eingehen.
$\quad$ Wenn ein Humanoider ins Leben zurückkehrt, der mindestens 24 Stunden lang tot war, entweder durch einen Zauber oder auf andere übernatürliche Art, erhält er eine zufällige Form des unbefristeten Wahnsinns verursacht durch die Erkenntnis, dass sein Geist in Barovia gefangen ist, wahrscheinlich für immer. Um zu bestimmen, wie sich dieser Wahnsinn äußert, würfle auf die Tabelle Unbefristeter Wahnsinn in Kapitel 8 des Spielleiterhandbuchs.

## Barovianer
Nachdem seine Armeen das Tal besetzt und seine Einwohner erschlagen hatten, bevölkerte Strahd die Gegend erneut mit menschlichen Untertanen, die er aus seinen anderen eroberten Ländern zusammengezogen hatte. Als Ergebnis weisen die Barovianer eine breite Vielfalt ethnischer Hintergründe auf.
$\quad$ Barovianer sind tief in ihren Heimen und Traditionen verwurzelt. Sie sind fremden Völkern und Bräuchen gegenüber misstrauisch. Die Art, in der Barovianer mit Fremden umgehen, kann für Neuankömmlinge beunruhigend sein. Barovianer tendieren dazu, offen und wortlos zu starren, und dadurch ihre Missbilligung für das auszudrücken, mit dem sie nicht vertraut sind. Sie sind nicht besonders redselig gegenüber Fremden und sind dabei schon beinahe bewusst unhöflich. Die meisten Barovianer weisen einen Jähzorn auf, der durch ihre übliche Stille hochkocht, wenn sie provoziert werden. Wird einer von ihnen misshandelt, halten sie meistens zusammen (oft gezwungen durch die unheimlichen Umstände ihrer Welt).
$\quad$ Die Barovianer waren einst ein glückliches Volk, doch ihre Geschichte und gegenwärtige Verfassung sind nicht angenehm. Wenn jemand es schafft, das Vertrauen eines Barovianers zu erlangen, hat er einen Freund fürs Leben. und einen standhaften Verbündeten gewonnen.
$\quad$ Barovianische Kinder sind keine glücklichen Kinder. Sie werden in einem Umfeld der Furcht erzogen und immer und immer wieder ermahnt, nicht zu weit von ihren Heimen wegzuwandern oder die Wälder zu betreten. Sie erleben wenig Hoffnung oder Freunde, und ihnen wird eingetrichtert, vor allem den Teufel Strahd zu fürchten.
$\quad$ Barovianische Erwachsene fristen ein kümmerliches Leben. Da sie keinen Kontakt nach außen haben, benutzen sie alte Münzen, die das Profil ihres dunklen Herrn Strahd zeigen, wie er zu Lebzeiten aussah. Sie verstecken ihren wertvollen Nippes in ihren Häusern und kleiden sich im Freien schlicht, um nicht die Aufmerksamkeit von Strahd oder seinen Spionen auf sich zu ziehen.
$\quad$ Barovianer leben in einem geschlossenen Ökosystem. Von jedem barovianischen Erwachsenen wird erwartet, dass er ein Handwerk erlernt oder einer Tätigkeit nachgeht. Barovianer nähen ihre eigene Kleidung, tischlern ihre eigenen Möbel, bauen ihre eigene Nahrung an und machen ihren eigenen Wein. Weil weniger als dreitausend Personen im ganzen Tag leben, ist es nicht einfach, den perfekten Lebenspartner zu finden, also haben die Barovianer gelernt, sich mit dem zufriedenzugeben, den sie bekommen können.

### Seelen und Schalen
Barovianer bestehen aus Fleisch und Blut. Sie werden geboren, sie leben, sie altern und sie sterben. Aber nicht alle von ihnen haben eine Seele - nur etwa einer von zehn.
$\quad$ Wenn ein Wesen mit einer Seele in Barovia stirbt, bleibt diese Seele in Strahds Domäne gefangen, bis sie in einem Neugeborenen wiedergeboren wird. Es kann Jahrzehnte dauern, bis eine körperlose Seele einen Wirt findet, und Barovianer, die über Generationen die gleiche Seele teilen, tendieren dazu, gleich auszusehen. Deswegen sieht Irena Koljana genauso aus wie Strahds geliebte Tatjana - beide Frauen wurden mit derselben Seele geboren.
$\quad$ Strahd braucht loyale Untertanen, um sein Ego zu füttern. Barovianer ohne Seelen sind leere Schalen, die von seinem Bewusstsein erschaffen wurden, um die ortsansässige Bevölkerung aufzufüllen. Obwohl sie körperlich nicht von Barovianern mit Seelen zu unterscheiden sind, neigen sie dazu, freu von Charme und Vorstellungskraft und gefügiger und depressiver als die anderen zu sein. Sie kleiden sich in triste Gewänder, während beseelte Barovianer Kleidung mit ein wenig mehr Farbe oder Individualität tragen.
$\quad$ Eine barovianische Frau, seelenlos oder nicht, kann Kinder gebären. Ein in Barovia geborenes Kind kann eine Seele haben, selbst wenn ein oder beide Elternteile keine besitzen. Umgekehrt hat das Kind von zwei beseelten Elternteilen nicht zwingend eine eigene Seele. Barovianer ohne Seele sind weinerliche Leute, die Furcht empfinden, aber weder lachen noch weinen.

---

>[!Example]  Barovianische Namen
>
>Du kannst die folgenden Listen benutzen, um die Namen von barovianischen NSC aus dem Stegreif zu entwickeln:
>
> **Männliche Namen:** Alek, Andrej, Anton, Balthazar, Bogan, Boris, Dargos, Darzin, Dragomir, Emeric, Falkon, Frederich, Franz, Gargosh, Gorek, Grygori, Hans, Harkus, Ivan, Jirko, Kobal, Korga, Krystofor, Lazlo, Livius, Marek, Miroslav, Nikolaj, Nimir, Oleg, Radovan, Radu, Seraz, Sergei, Stefan, Tural, Valentin, Vasily, Vladislav, Waltar, Yesper, Zsolt
>
> **Weibliche Namen:** Alana, Clavdia, Danya, Dezdrelda, Diavola, Dorina, Drasha, Drilvia, Elisabeta, Fatima, Grilsha, Isabella, Ivana, Jarzinka, Kala, Katerina, Kereza, Korina, Lavinia, Magda, Marta, Mathilda, Minodora, Mirabel, Miruna, Nimira, Nyanka, Olivenka, Ruxandra, Sorina, Tereska, Valentina, Vasha, Victoria, Wensencia, Zondra
>
> **Familiennamen:** Alastroi, Antonovich/Antonova, Barthos, Belasco, Cantemir, Dargovich/Dargova, Diavolov, Diminski, Dilisnya, Drazkoi, Garvinski, Grejenko, Groza, Grygorovich/Grygorova, Ivanovich/Ivanova, Janek, Karushkin, Konstantinovich/Konstantinova, Kreskov/Kreskova, Krykski, Lansten, Lazarescu, Lukresh, Lipsiege, Martikov/Martikova, Mironovich/Mironovna, Moldovar, Nikolovich/Nikolova, Nimirovich/Nimirova, Oronovich/Oronova, Petrovich/Petrovna, Polensky, Radovich/Radova, Rilsky, Stefanovich/Stefanova, Strazni, Swilovich/Swilova, Taltos, Targolov/Targolova, Tyminski, Ulbrek, Ulrich, Vadu, Voltanescu, Zalenski, Zalken

---

Irena Koljana und ihr Bruder Ismark haben beide Seelen, so wie alle Vistani. Welche Barovianer eine Seele haben und welche nicht bleibt dir überlassen
$\quad$ Strahd trinkt regelmäßig vom Blut von Barovianern, die Seelen haben, kann aber keine Nahrung aus dem Blut eines Seelenlosen ziehen. Er kann auf den ersten Blick erkennen, ob ein Barovianer eine Seele hat oder nur eine unbeseelte Schale ist.
$\quad$ Wenn Strahd besiegt werden sollte, löst sich der Nebel auf, der Barovia umgibt, und es wir den Einwohnern des Tals möglich sein, diesen Ort zu verlassen. Nur diejenigen jedoch, die eine Seele haben, können diesen Ort wahrhaftig verlassen. Seelenlose Barovianer hören auf zu existieren, sobald sie sich aus dem Tal herausbewegen.

### Barovianer und Nichtmenschen
Barovianer sind Menschen. Obwohl sie wissen, dass Zwerge, Elfen, Halblinge und andere zivilisierte Völker existieren, haben nur wenige lebende Barovianer solche „Kreaturen" gesehen und noch weniger mit ihnen interagiert.
$\quad$ Abgesehen von den verschlossenen Dämmerungselfen von Vallaki (siehe Kapitel 5) sind die einzigen Nichtmenschen, mit denen die Barovianer vertraut sind, die Abenteuer, die Strahd in sein dunkles Reich gelockt hat. Barovianer reagieren daher auf nichtmenschliche Charaktere genauso, wie die meisten Menschen in der realen Welt auf elfische, zwergische oder halborkische Abenteurer reagieren würden, die plötzlich die Straße entlanglaufen. Die meisten solchen Außenseiter werden verachtet, gefürchtet oder gemieden.

### Barovianisches Altes Wissen
Typische Barovianer kennen gewisse Fakten oder haben eigene Ansichten über ihre Existenz und ihre Umgebung. Dieses alte Wissen ist hier zusammengefasst. Charaktere können diese Informationen erfahren, nachdem sie sich das Vertrauen eines Barovianers verdient haben.

#### Der Teufel Strahd
Von Strahd und Vampiren glauben die Barovianer Folgendes:

- Strahd von  Zarovitsch ist ein Vampir und er haust in der Burg Ravenloft. Niemand ist dort willkommen.
- Der Teufel Strahd ist ein Fluch, mit dem das Land aufgrund einer vergessenen Sünde der Vorfahren der Barovianer belegt wurde. (Dies ist unwahr, aber die Barovianer glauben es trotzdem.)
- Ein Vampir muss tagsüber in seinem Sarg ruhen. Des Nachts kann er Wölfe und niedere Kreaturen herbeirufen, um seinen Anweisungen zu gehorchen. Ein Vampir kann sich in eine Fledermaus, einen Wolf oder eine Nebelwolke verwandeln. In seiner humanoiden Gestalt kann er dich mit seinem machtvollen Blick beherrschen.
- Ein Vampir kann keine Wohnstatt ohne eine Einladung eines Bewohners betreten.
- Fließendes Wasser verbrennt einen Vampir wie Säure, und Sonnenlicht lässt einen Vampir in Flammen aufgehen.

#### Das Land Barovia
Die Barovianer kennen folgende Fakten über ihr Heimatland:

- Jeder, der versucht, das Land Barovia zu verlassen, beginnt im Nebel zu ersticken. Diejenigen, die nicht umkehren, kommen ums Leben.
- Viele Fremde sind über die Jahre nach Barovia gelockt worden, aber sie sterben oder verschwinden alle binnen kurzem.
- Wölfe, Schreckenswölfe und Werwölfe durchstreifen den Swalitischen Wald, und hungrige Fledermäuse füllen des Nachts den Himmel.
- Das Dorf Barovia liegt am Ostende des Tals. Sein Bürgermeister heißt Koljan Indirowitsch.
- Die Stadt Vallaki liegt im Herzen des Tals. Ihr Bürgermeister heißt Baron Vargas Vallakowitsch.
- Das befestigte Dorf Kresk liegt am Westende des Tals und ist um eine alte Abteil herumgebaut. Der Dorfbürgermeister heißt Dmitrij Kreskow.
- Wein ist das Herzblut Barovias - für manche ist er der einzige Grund weiterzuleben. Barovianische Wirtshäuser beziehen ihren Wein vom Weingut Weinmagier in der Nähe von Kresk.
- Ein verrückter Magier von großer Macht sucht die Vorberge des Baratok heim. Er ist ein Außenseiter und kein Freund des Vampirs.

---

>[!Tip]  Barovianischer Kalender
>Barovia hat seinen eigenen Kalender, und die Barovianer sind es gewohnt, den Lauf der Zeit in „Monden" zu messen, statt in Monaten. Als eine Maßeinheit der Zeit beginnt jeder Mond zur ersten Nacht eines Vollmondes und dauert einen vollen Mondphasenzyklus. Ein Jahr besteht aus zwölf Monden und zwölf Mondphasenzyklen.
>$\quad$ Strahd wurde 306 geboren. 346 erbte er seines Vaters Krone, Ländereien und Armee. Strahd eroberte das Tal 347, beendete den Bau der Burg Ravenloft 350. 351 starb er und wurde zum Vampir. Das gegenwärtige Jahr ist 735.

---

#### Glaube und Aberglaube
Die Barovianer haben einen tief verwurzelten religiösen Glauben und Aberglauben, den sie von einer Generation zur nächsten weitergeben:

- Zwei göttliche Mächte wachen über das barovianische Volk: Der Morgenfürst und Mutter Nacht
- Bevor der Fluch des Strahd über das Land hereinbrach, wachte der Morgenfürst vom Sonnenaufgang bis zum Sonnenuntergang über das barovianische Volk. Nun hat die Sonne schon jahrhundertelang nicht mehr unverdunkelt geschienen und der Morgenfürst erhört ihre Gebete nicht länger.
- Die Anwesenheit von Mutter Nacht kann am stärksten zwischen Abenddämmerung und Morgendämmerung gespürt werden, obwohl nächtliche Gebete an sie nicht erhört werden. Viele glauben, dass sie das barovianische Volk verlassen und den Teufel Strahd gesandt hat, um es für die Vergehen seiner Vorfahren zu bestrafen.
- Geister ziehen mitten in der Nacht die Alte Swalitisch-Straße entlang, hinauf zur Burg Ravenloft. Diese Phantome sind alles, was von Strahds Feinden übrig geblieben ist, und dieses verfluchte Schicksal erwartet jeden, der sich ihm entgegenstellt.
- Die Vistani dienen dem Teufel Strahd. Ihnen alleine ist es gestattet, Barovia zu verlassen.
- Füge niemals einem Raben Schaden zu, damit dich kein Unglück befällt!

## Vistani
Die Vistani (Singular: Vistana) sind Wanderer, die in von Pferden gezogenen Wohnwagen mit halbrunden Dächern reisen. Diese Wagen werden von ihnen selbst gebaut. Verglichen mit den Barovianern sind die Vistani extravagant: Sie kleiden sich in grelle Gewänder und lachen oft. So sehr sie sich auch in Strahds trostlosem Land zuhause fühlen, wissen sie doch, dass sie es verlassen können, wann immer sie wollen und nicht dazu verdammt sind, die Ewigkeit dort zu verbringen.
$\quad$ Vistani sind Silberschmiede, Kupferschmiede, Kurzwarenhändler, Köche, Weber, Musikanten, Alleinunterhalter, Geschichtenerzähler, Werkzeugmache und Pferdehändler. Sie verdienen auch Geld durch Wahrsagerei und Informationshandel. Sie geben alles aus, was sie verdienen, um einen üppigen Lebensstil zu finanzieren, ihr Vermögen als Zeichen des Wohlstands offen zur Schau zu stellen und ihr Glück mit Familie und Freunden zu teilen.
$\quad$ Jede Familie oder jeder Clan der Vistani ist seine eigene kleine Gerontokratie, in der das älteste Mitglied über den Ruheplatz gebietet. Dieser Älteste trägt den Großteil der Verantwortung dafür, Traditionen durchzusetzen, Streitigkeiten beizulegen, den Kurs für die Reisen der Gruppe zu bestimmen und die Lebensart der Vistani zu bewahren. Vistani-Älteste treffen alle wichtigen Entscheiden, neigen aber, ob aus eigener Wahl oder aufgrund ihres Alters dazu, in kryptischen Rätseln zu sprechen.
$\quad$ Vistani-Familien und Clans sind eng miteinander verbunden. Sie regeln Meinungsverschiedenheiten durch Wettkämpfe, die mit versöhnlichem Singen, Tanzen und Geschichtenerzählen enden. Die Vistani handeln schnell, wenn ihr Leben oder ihre Traditionen bedroht werden, und sie sind gnadenlos, wenn sie meinen, es sein zu müssen. Vistani, die wissentlich Schaden oder Unglück über andere ihrer Art bringen, werden verbannt - die schlimmste Strafe, die ein Vistani sich vorstellen kann, schlimmer noch als der Tod.

### Strahds Vistani-Diener
Während einer von Strahds militärischen Kampagnen, Jahre bevor er zum Vampir wurde, rettete ihn eine Gruppe von Vistani, nachdem er in der Schlacht verwundet worden war. Diese Vistani pflegten Strahd nicht nur wieder gesund, sondern brachten ihn auch sicher wieder nach Hause. Als Belohnung für ihre Großzügigkeit erklärte Strahd, dass alle Vistani das Recht hatten, in seinem Land zu kommen und zu gehen, wie es ihnen gefiel, und dieses Privileg gilt bis zum heutigen Tag. Daher können die Vistani frei durch den Nebel reisen, der Barovia umgibt, ohne Furcht vor Schaden oder darin gefangen zu werden.
$\quad$ Strahd hält sich an seine Schuld den Vistani gegenüber, weil er unter anderem die Lebensart der Vistani beneidet - die Freiheit, dahin zu gehen wo sie wollen - ihne Hingabe an die Familie und ihren geselligen Geist. Die Gefälligkeit, die er ihnen erweist, ist nicht einfach nur eine Sache der Ehre, sondern auch aus seiner Bewundert für sie geboren.
$\quad$ In den Jahrhunderten, seit Strahd als Vampir existiert, haben sich viele Vistani von Strahd verderben lassen, bis zu dem Punkt, dass sie ihn als ihren König ansehen. Vistani, die Strahd dienen, sind weniger munter und freundlich als normale Vistani, und ihre Herzen sind mit dunklen Absichten vergiftet. Strahd benutzt sie, um Abenteurer in seine Domäne zu locken und ihn über die Ereignisse auf dem Laufenden zu halten, die in Ländern außerhalb seines Zugriffs geschehen. Diese Vistani werden lügen, um den Vampir zu schützen, und sie fürchten die Konsequenzen, sollten sie ihm nicht gehorchen.
$\quad$ Wenn es darum geht, Informationen über ihren dunklen Meister zu teilen, geben Strahds Vistani sich hilfsbereit, aber die Informationen, die sie vermitteln, sind bestenfalls irreführend und ofttrügerisch. Sie erzählen Abenteurern bereitwillig, dass sie einen Zaubertrank besitzen, der sie vor dem tödlichen Nebel schützt. Obwohl dies eine Lüge ist, versuchen sie ihren falschen Zaubertrank für so viel Geld wie möglich zu verkaufen.

### Altes Wissen der Vistani
Die Vistani kennen gewisse Fakten oder haben gewisse Ansichten über ihre Volk und ihre Umgebung. Dieses verbreitete alte Wissen ist hier zusammengefasst. Charaktere können diese Informationen erfahren, nachdem sie sich das Vertrauen eines Vistani verdient haben.

#### Strahd von Zarowitsch
Von Strahd glauben die Vistani Folgendes:

- Strahd entstammt einer königlichen Blutlinie. Er starb vor Jahrhunderten und besteht doch als einer der Untoten fort, er labt sich am Blut der Lebenden. Die Barovianer sprechen von ihm als „der Teufel Strahd".
- Strahd hat sich viele Gemahlinnen genommen, doch er kannte nur eine wahre Liebe: ein barovianisches Bauernmädchen namens Tatjana. (Die Vistani wissen nicht, was mit ihr geschah.)
- Strahd benannte seine Burg, Ravenloft, nach seiner geliebten Mutter, Königin Ravenowia. Fremde sind ohne Einladung in der Burg nicht willkommen.

#### Das Land Barovia
Die Vistani kennen folgende Fakten über Barovia und die Barovianer:

- Strahd eroberte dieses Land vor Jahrhunderten und benannte es nach seinem Vater, König Barov. Strahd benutzt Wölfe, Fledermäuse und andere Kreaturen, um sein ganzes Reich auszuspionieren.
- Barovianer sind einfache, ängstliche Leute. Manche tragen alte Seelen in sich, aber viele nicht. Die Seelenlosen sind einfach zu erkennen, denn sie kennen nichts außer Furcht. Sie haben weder Charme, noch Hoffnung noch Esprit - und sie weinen nicht.
- Die Alte Swalitsch-Straße führt durch Strahds Domäne. Drei Siedlungen liegen an der Straße, wie Perlen an einer Schnur: Kresk im Westen, Vallaki im Herzen des Tals und Barovia im Osten. Strahd hat in jeder Siedlung Spione.
- Es gibt eine alte Windmühle an der Straße zwischen dem Dorf Barovia und der Stadt Vallaki. Sie sollte um jeden Preis gemieden werden! (Die Vistani weigern sich mehr zu sagen.)
-  Es ist klug, sich an die Straße zu halten. Wilde Druiden, verlorene Geister und Rudel von Wölfen und Werwölfen suchen den Swalitischen Wald heim.

#### Glaube und Aberglaube
Die Vistani haben einen tief verwurzelten religiösen Glauben und Aberglauben, den sie von einer Generation zur nächsten weitergeben:

- Die Seelen derer, die in Barovia sterben, könne nicht ins Leben nach dem Tod entfliehen. Sie sind Gefangene in Strahds Domäne.
- Manche Vistani-Frauen sind mit Weissagung gesegnet. Von all den größten Vistani-Wahrsagerinnen ist keine mit Madame Eva vergleichbar. Wenn es Wissen über die Zukunft ist, das ihr sucht, wird Madame Eva euch euer Schicksal vorhersagen.
- Eine weissagende Vistana kann nicht ihre eigene Zukunft oder die eines anderen Vistana sehen. Es ist die Last der großen Gabe der Vistani, dass sie ihre eigenen Schicksale nicht vorhersehen können.
- Vistani-Flüche sind mächtig, müssen aber mit großer Vorsicht heraufbeschworen werden. Vistani wissen, dass es schwere Konsequenzen für den haben kann, der einen solchen Fluch ausstößt, jemanden zu verfluchen, der solch eine Strafe nicht verdient.
- Raben tragen verlorene Seelen in sich, also bringt es Pech einen zu töten. (In Wirklichkeit tragen die Raben keine Seelen in sich.)

### Vistani-Flüche
Ein Vistana, unbenommen seines Alters, kann eine Aktion benutzen, um einen Fluch auszustoßen. Der Fluch hat als Ziel eine andere Kreatur innerhalb von 9m, die der Vistana sehen kann. Der Vistana kann keinen weiteren solchen Fluch ausstoßen, solange er keine lange Rast beendet hat.
$\quad$ Der Fluch wird als Vergeltung für eine Ungerechtigkeit oder eine Beleidigung ausgesprochen. Dem Ziel muss ein Weisheitsrettungswurf gelingen, um dem Fluch zu entgehen. Der SG des Rettungswurf ist 8 + der Übungsbonus des Vistana + der Charismamodifikator des Vistana. Der Fluch hält an, bis er mit dem Zauber [Fluch brechen](Fluch%20brechen.md), [Vollständige Genesung](Vollständige%20Genesung.md) oder ähnlicher Magie beendet wird. Er endet nicht, wenn das Ziel stirbt. Wenn ein verfluchtes Ziel ins Leben zurückgerufen wird, bleibt der Fluch bestehen.
$\quad$ Wenn der Fluch endet, erleidet der Vistana einen schädlichen psychischen Rückschlag. Die Menge des psychischen Schadens hängt von der Schwere des Fluchs ab, der heraufbeschworen wurde.
$\quad$ Der Vistana wählt die Auswirkungen des Fluchs aus den folgenden Optionen; andere Vistani-Flüche sind möglich. Alle solchen Effekte fügen, wenn sie enden, dem fluchwirkenden Vistana psychischen Schaden zu:

- Das Ziel ist unfähig, eine bestimmte feinmotorische Handlung durchzuführen, wie z.B. Knoten knüpfen, schreiben, ein Instrument spielen, nähen oder Zaubersprüche wirken, die auf Gesten beruhen. Wenn dieser Fluch endet, erleidet der Vistana `dice: 1d6`psychischen Schaden.
- Die Erscheinung des Ziels ändert sich auf unheilvolle, aber rein kosmetische Art. Zum Beispiel kann der Fluch eine Narbe auf dem Gesicht des Ziels erscheinen lassen, die Zähne des Ziels in gelbe Fänge verwandeln oder dem Ziel schlechten Atem geben. Wenn dieser Fluch endet, erleidet der Vistana `dice: 1d6`psychischen Schaden.
- Ein nichtmagischer Gegenstand im Besitz des Ziels (vom SL ausgewählt) verschwindet und kann nicht wiedergefunden werden, bevor der Fluch endet. Der verlorene Gegenstand darf nicht mehr als 0,5kg wiegen. Wenn dieser Fluch endet, erleidet der Vistana `dice: 1d6`psychischen Schaden.
- Das Ziel erhält Verwundbarkeit gegen eine Schadensart nach Wahl des Vistana. Wenn dieser Fluch endet, erleidet der Vistana `dice: 3d6`psychischen Schaden.
- Das Ziel hat einen Nachteil bei Attributswürfen und Rettungswürfen, die an einen Attributswert nach Wahl des Vistana gekoppelt sind. Wenn dieser Fluch endet, erleidet der Vistana `dice: 3d6`psychischen Schaden.
- Die Einstimmung des Ziels auf einen magischen Gegenstand (vom SL ausgewählt) endet, und das Ziel kann sich nicht auf den ausgewählten Gegenstand einstimmen, bis der Fluch endet. Wenn dieser Fluch endet, erleidet der Vistana `dice: 5d6` psychischen Schaden.
- Das Ziel wird blind, taub oder beides. Wenn dieser Fluch endet, erleidet der Vistana `dice: 5d6`psychischen Schaden.

### Böser Blick
Als Aktion kann ein Vistana eine sichtbare Kreatur innerhalb von 3m um sich herum auswählen. Diese magische Fähigkeit, die die Vistani den „Bösen Blick" nennen, dupliziert Dauer und Effekt der Zauber [Tierfreundschaft](Tierfreundschaft.md), [Person bezaubern](Person%20bezaubern.md) oder [Person festhalten](Person-festhalten.md) (nach Wahl des Vistana), benötigt aber keine körperlichen oder materiellen Komponenten. Der SG des Zauberrettungswurfs ist 8 + der Übungsbonus des Wirkers + der Charismamodifikator des Wirkers. Wenn dem Ziel der Rettungswurf gelingt, ist der Vistana bis zum Ende des nächsten Zuges des Vistanas blind.
$\quad$ Ein Vistana, der den Bösen Blick benutzt, kann ihn erst wieder einsetzen, wenn er eine kurze oder lange Rast beendet hat. Solange einem Ziel ein Rettungswurf gegen den Bösen blick eines Vistani gelingt, ist es 24 Stunden lang gegen den Bösen Blick aller Vistani immun.

## Zufallsbegegnungen
Gefahren gibt es im Übermaß in Barovia. Würfle alle 30 Minuten (ca. alle 5 oder 6 Hexfelder bei normalen Reisetempo), die die Abenteurer auf Straßen oder in der Wildnis verbringen, eine Zufallsbegegnung aus (würfle nicht, wenn sie innerhalb der zurückliegenden 12 Stunden zwei Zufallsbegegnungen im Freien hatten):

- Wenn die Charaktere sich auf einer Straße befinden, kommt es bei einem Würfelergebnis von 18 oder höher auf einem `W20` zu einer Zufallsbegegnung.
- Wenn die Charaktere sich in der Wildnis befinden, kommt es bei einem Würfelergebnis von 15 oder höher auf einem `W20` zu einer Zufallsbegegnung.

Wenn es zu einer Zufallsbegegnung kommt, würfle abhängig von der Zeit auf der Begegnungstabelle für „Am Tag" oder „Bei Nacht", oder lasse Strahds Spione erscheinen (siehe Kasten „Strahds Spione).

##### Zufallsbegegnungen am Tage in Barovia
`dice: [](02. Kapitel - Das Land Barovia.md#^Zufallsbegegnungen-am-Tag)`

| W12 + W8 | Begegnung                                                                                                                         |
| -------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 2        | `dice: 3d6` barovianische **[Gemeine](Gemeiner.md)**                                                                                     |
| 3        | `dice: 1d6` barovianische **[Späher](D&D/05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/S-T/Späher.md)**                                                                                        |
| 4        | Fangeisen                                                                                                                         |
| 5        | Grab                                                                                                                              |
| 6        | Falsche Fährte                                                                                                                    |
| 7        | `dice: 1d4 +1` Vistani-**[Banditen](D&D/05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/A-B/Bandit.md)**                                                                                       |
| 8        | Skelettierter Reiter                                                                                                              |
| 9        | Tand                                                                                                                              |
| 10       | Verstecktes Bündel                                                                                                                |
| 11       | `dice: 1d6` **[Schwärme von Raben](Schwarm-von-Raben.md)** (50%) oder 1 **[Werrabe (Legacy)](Werrabe%20(Legacy).md)** (siehe Anhang D) in Rabengestalt (50%) | 
| 12       | `dice: 1d6` **[Schreckenswölfe](Schreckenswolf.md)**                                                                                     |
| 13       | `dice: 3d6` **[Wölfe](D&D/05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/W-X/Wolf.md)**                                                                                                         |
| 14       | `dice: 1d4` **[Berserker](D&D/05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/A-B/Berserker.md)**                                                                                               |
| 15       | Leichnam                                                                                                                          |
| 16       | `dice: 1d6` **[Werwölfe](Werwolf%20(Legacy).md)** in Menschengestalt                                                                               |
| 17       | 1 **[Druiden](Druiden.md)** mit `dice: 2d6` **[Zweigplagen](Zweigplage.md)**                                                                |
| 18       | `dice: 2d4` **[Nadelplagen](Nadelplage.md)**                                                                                            |
| 19       | `dice: 1d6` **[Vogelscheuchen](Vogelscheuche.md)**                                                                                      |
| 20       | 1 **[Wiedergänger](Wiedergänger.md)**                                                                                             |
^Zufallsbegegnungen-am-Tag

#### Zufallsbegegnungen bei Nacht in Barovia
`dice: [](02. Kapitel - Das Land Barovia.md#^Zufallsbegegnungen-bei-Nacht)`

| W12 + W8 | Begegnung                                                                  |
| -------- | -------------------------------------------------------------------------- |
| 2        | 1 **[Geist](Geist.md)**                                                    |
| 3        | Fangeisen                                                                  |
| 4        | Grab                                                                       |
| 5        | Tand                                                                       | 
| 6        | Leichnam                                                                   |
| 7        | Verstecktes Bündel                                                         |
| 8        | Skelettierter Reiter                                                       |
| 9        | `dice: 1d8` **[Schwärme von Fledermäusen](Schwarm%20von%20Fledermäusen.md)     |
| 10       | `dice: 1d6` **[Schreckenswölfe](Schreckenswolf.md)                         |
| 11       | `dice: 3d6` **[Wölfe](D&D/05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/W-X/Wolf.md)                                             |
| 12       | `dice: 1d4` **[Berserker](D&D/05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/A-B/Berserker.md)                                    |
| 13       | 1 **[Druiden](Druiden.md)*** mit `dice: 2d6`**[Zweigplagen](Zweigplage.md)** |
| 14       | `dice: 2d4` **[Nadelplagen](Nadelplage.md)**                               |
| 15       | `dice: 1d6` **[Werwölfe](Werwolf%20(Legacy).md)** in Wolfsgestalt                     |
| 16       | `dice: 3d6` **[Zombies](Zombie%20(Legacy).md)                                         |
| 17       | `dice: 1d6` **[Vogelscheuchen](Vogelscheuche.md)**                         |
| 18       | `dice: 1d8` **Strahdzombies** (siehe Anhang D)                             |
| 19       | 1 **[Irrlicht](Irrlicht.md)**                                              |
| 20       | 1 **[Wiedergänger](Wiedergänger.md)**                                      |
^Zufallsbegegnungen-bei-Nacht

Nutze die folgenden Beschreibungen, um dir dabei zu helfen, jede Zufallsbegegnung zu leiten. Die Tabelleneinträge sind alphabetisch geordnet angeführt.

#### Barovianische Gemeine
> [!readaloud] 
> Das Geräusch knackender Zweige zieht eure Aufmerksamkeit auf mehrere dunkle Silhouetten im Nebel. Sie tragen Fackeln und Mistgabeln.

Wenn sich die Charaktere leise bewegen und keine Lichtquelle benutzen, können sie versuchen, sich vor diesen Barovianern zu verstecken, die Mistgabeln (+2 zum Treffen) anstelle von Knüppeln tragen und bei einem Treffer 3 (`dice: 1d6`) Stichschaden verursachen.
$\quad$ Barovianische Gemeine verlassen ihre Siedlungen nur selten. Diese Gruppe könnte eine Familie auf der Suche nach einem sicheren Platz zum Leben sein, oder eine verärgerte Meute, die nach den Charakteren sucht oder sich auf dem Weg nach Burg Ravenloft befindet, um Strahd gegenüberzutreten.

#### Barovianische Späher
Wenn mindestens ein Charakter einen passiven Wert in Weisheit (Wahrnehmung) von 16 oder höher besitzt, lies vor:

> [!readaloud] 
> Ihr seht eine dunkle Gestalt, die vollkommen still niedergekauert und mit einer Armbrust in eure Richtung zielt.

Wenn mehr als ein Späher anwesend ist, sind die anderen über ein 30m² messendendes Gebiet verteilt.
$\quad$ Diese Später sind barovianische Jäger oder Fallensteller, die nach einem vermissten Dörfler oder Stadtbewohner suchen. Sobald sie realisieren, dass die Charaktere nicht vor haben, sie zu töten, senken sie ihre Waffen und bitten um Hilfe dabei, ihre vermisste Person zu finden. Wenn die Charaktere ablehnen, geben ihnen die Späher die Richtung zur nächsten Siedlung und ziehen ohne auch nur ein Lebewohl ab. Sie führen leichte Armbrüste (+4 zum Treffer, Reichweite 24/96m) anstatt Langbögen, die bei einem Treffer 6 (`dice: 1d8 + 2`) Stichschaden verursachen.

---

>[!Tip]  Strahds Spione
>Als unangefochtener Herrscher über Barovia hat Strahd viele Spione, von Schwärmen von Fledermäusen, bis zu herumziehenden Vistani, die ihm jeden Tag zur Morgen- und Abenddämmerung Bericht erstatten. Diese Agenten patrouillieren ständig das Land Barovia und berichten ihm alles, was sie sehen.
>$\quad$ Jeden Tag und jede Nacht, die die Charaktere in Barovia verbringen, wird einer oder mehrere Spione des Vampirs nach ihnen sehen und versuchen, mit einem Bericht zu Strahd zurückzukehren. Wenn ein Spion erscheint, bemerken ihn Charaktere, die einen höheren passiven Wert in <font color="green">**Weisheit** (Wahrnehmung)</font> als die <font color="yellow">**Geschicklichkeit** (Heimlichkeit)</font> des Spion haben. Ein Spion stellt keine Begegnung dar, wenn die Charaktere sich seiner Anwesenheit nicht bewusst sind. Wenn sie ihn bemerken, ist das Ziel des Spions üblicherweise die Flucht, nicht der Kampf. Ein nachgeordnetes Ziel für einen Spion könnte darin bestehen, sich einen physischen Gegenstand anzueignen - eine Habseligkeit, ein Kleidungsstück oder sogar einen Teil des Körpers eines Charakters, beispielsweise eine Haarlocke - den Strahd benutzen kann, um die Wirksamkeit seines Zaubers „Ausspähung" zu verbessern. Wenn einer von Strahds Spionen von der Gruppe gestellt wird, versucht der Spion, sich einen zugänglichen Gegenstand von einem Charakter zu greifen, bevor er flüchtet. Wenn Strahd solch eines Gegenstands habhaft wird, benutzt er seinen Zauber „Ausspähung", um so viel wie möglich über die Gruppe zu erfahren, bevor er seinen nächsten Angriff plant, und um zu überprüfen, was seine Spione ihm bereits erzählt haben.

---

#### Berserker
Diese wilden Bergbewohner sind von Kopf bis Fuß mit grauem Schlamm bedeckt, was sie im Nebel schwer sichtbar macht und sie in den Bergen, die sie ihre Heimat nennen, leicht versteckten lässt. Während sie so getarnt sind, haben sie einen Vorteil bei Würfen auf <font color="yellow">**Geschicklichkeit** (Heimlichkeit)</font> zum Verstecken. Charaktere, deren passive Werte in <font color="green">**Weisheit** (Wahrnehmung)</font> höher sind als das Ergebnis des Berserkers bei seinem Wurf auf <font color="yellow">**Geschicklichkeit** (Heimlichkeit)</font>, können den nächsten Berserker entdecken.
$\quad$ Wenn jemand einen Berserker entdeckt, lies vor:

> [!readaloud] 
> Ihr schreckt eine wild aussehende Gestalt auf, die mit grauem Schlamm verkrustet ist und eine krude Steinaxt umklammert hält. Ob es ein Mann oder eine Frau ist, könnt ihr nicht sagen.

Der Berserker meidet zivilisierte Leute. Sie versuchen, sich versteckt zu halten und ziehen sich zurück, wenn sie bemerkt werden, und greifen nur an, wenn sie in die Falle gelockt oder bedroht werden.

#### Druiden mit Zweigplagen
>[!readaloud] 
>Eine hagere Gestalt mit wildem Haar und nackten Füßen springt euch auf allen Vieren entgegen, sie trägt ein zerschlissenes Gewand aus zusammengenähten Tierhäuten. Ihr könnt nicht sagen, ob es sich um einen Mann oder eine Frau handelt. Sie hält an, schnüffelt und lacht wie ein Verrückter. Der Boden in der Nähe wimmelt von winzigen Zweimonstern.

Die barovianische Wildnis ist die Heimat von Druiden, die Strahd aufgrund seiner Fähigkeiten verehren, das Wetter und die Tiere von Barovia zu kontrollieren. Die Druiden sind wild und gewalttätig, und jeder kontrolliert eine Heerschar von Zweigplagen, die bis zu ihrer Vernichtung kämpfen. Wenn alle Zweigplagen vernichtet sind oder der Druide mehr als die Hälfte seiner Trefferpunkte einbüßt, flüchtet der Druide in Richtung des Weilandhügels (Bereich Y).

#### Falsche Fährte
Diese Begegnung findet nur statt, wenn die Charaktere reisen; behandle das Ergebnis andernfalls als keine Begegnung.

> [!readaloud] 
> Ihr entdeckt Fußspuren, die die Wildnis durchschneiden.

Böse Druiden haben diese Fährte hinterlassen. Folgt man ihr, gerät man in eine Stachelgrube (siehe „Beispielfalle" in Kapitel 5 des Spielleiterhandbuchs). Eine dünne Plane aus Zweigen und Kiefernnadeln verbirgt die Falle, deren Boden mit angespitzten Holzpflöcken ausgekleidet ist.

#### Fangeisen
Diese Begegnung findet nur statt, wenn die Charaktere reisen; behandle das Ergebnis andernfalls als keine Begegnung.
$\quad$ Lass jeden der Charaktere in der vorderen Reihe der Marschordnung einen Wurf auf <font color="green">**Weisheit** (Überlebenskunst)</font> gegen <font color="yellow">SG 15</font> ablegen. Wenn er einem oder mehreren gelingt, lies vor:

> [!readaloud] 
> Ihr bemerkt eine Wolfsfalle, deren stählerne Bügel mit Rost verkrustet sind. Jemand hat das Fangeisen sorgfältig unter einer dünnen Schicht von Kiefernnadeln und Streu versteckt.

Barovianische Jäger und Fallensteller legten diese Fallen in der Hoffnung aus, die Wolfspopulation auszudünnen, aber Strahds Wölfe sind zu schlau, um sich in ihnen zu verfangen. Wenn keiner der Charaktere in der vorderen Reihe die Falle bemerkt, tappt ein zufälliges Gruppenmitglied hinein. Regeln für das Fangeisen sind in Kapitel 5, Abenteuerausrüstung, des _Spielerhandbuchs_ angeführt.

#### Geist
> [!readaloud] 
> Eine unheilvolle Erscheinung taucht vor euch auf, ihre hohlen Augen dunkel vor Zorn.

Viele Geister gehen in diesem Land um. Dieser besondere Geist ist alles, was von einer Person verbleibt, der von Strahd das Leben ausgesaugt wurde (entscheide, ob es sich um einen Mann oder eine Frau handelt). Er zischt: _„Niemand wird je wissen, dass ihr hier gestorben seid."_ Dann greift er an. Wenn es dem Geist gelingt, von einem Charakter Besitz zu ergreifen, führt er seinen Wirt zu den Toren von Ravenloft (Bereich J) und stürzt den Körper seines Worts in die Schlucht.

#### Grab
Diese Begegnung findet nur statt, wenn die Charaktere reisen; behandle das Ergebnis anderenfalls als keine Begegnung.

> [!readaloud] 
>Ihr stolpert über ein altes Grab.

Es besteht eine Chance von 25 Prozent, dass das Grab intakt ist und als langgestreckter Erdhügel oder felsiges Steinmal erscheint. Charaktere, die das Grab ausheben, finden die skelettierten Überreste eines in einen Kettenpanzer gekleideten Menschen (ein Soldat). Zwischen den Knochen liegen korrodierte Waffen.
$\quad$ Wenn das Grab nicht intakt ist, ist es entweiht worden. Die Charaktere finden ein flaches Loch, um das Dreck oder Felsen herumliegen und darin ein paar verstreute Knochen.

#### Irrlicht
Diese Begegnung findet nur statt, wenn die Charaktere reisen; behandle das Ergebnis anderenfalls als keine Begegnung.

> [!readaloud] 
>Mehrere hundert Meter entfernt seht ihr einen flackernden Fackelschein durch den Nebel.

Wenn die Charaktere dem Licht folgen, lies vor:

> [!readaloud] 
>Der Fackelschein bewegt sich unruhig hin und her, während er sich von euch entfernt, aber ihr verliert ihn nie aus den Augen. Ihr bahnt euch schnell, aber vorsichtig euren Weg durch den Nebel, bis ihr auf die Außenwand eines verfallenen Turms stoßt. Die oberen Stockwerke des Bauwerks sind eingestürzt und haben Haufen von Schutt und zerschmettertem Bauholz um den Fuß des Turms hinterlassen. Das schwache Licht bewegt sich durch eine offene Tür im Erdgeschoss, flackert dann und geht aus.

Das Licht ist ein [Irrlicht](Irrlicht.md), das die Charaktere in den verfallenen Turm lockt und unsichtbar wird, in der Hoffnung, die Charaktere in ihr Verderben im Inneren zu locken.
$\quad$ Der Boden des Turms besteht aus gestampfter Erde. Sein Innenraum ist geschändete Erde (siehe „Gefahren in der Wildnis" in Kapitel 5 des _Spielleiterhandbuchs_). An der Innenwand des Turms, gegenüber der offenen Tür, steht eine leere Holztruhe.
$\quad$ Wenn die Charaktere die Truhe berühren, brechen `dice: 3d6` [Zombies](Zombie%20(Legacy).md) aus dem Erdboden hervor und greifen an. Sobald die Zombies auftauchen, wird das [Irrlicht](Irrlicht.md) sichtbar und stürzt sich ebenfalls ins Getümmel.

#### Leichnam

Diese Begegnung findet nur statt, wenn die Charaktere auf Reisen sind; andernfalls wird das Ergebnis als keine Begegnung behandelt.

> [!readaloud] 
>Ihr findet einen Leichnam.

Würfle mit einem `W6` `dice: 1d6`, um die Natur des Leichnams zu bestimmen:

`1-2` - Der Leichnam gehörte zu einem [Wolf](D&D/05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/W-X/Wolf.md), der durch [Speere](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Speer.md) und [Armbrustbolzen](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Armbrustbolzen.md) getötet wurde.

`3-5` - Die Leiche gehört zu einem barovianischen Mann, einer Frau oder einem Kind, der/die offensichtlich von reißenden [Wölfen](D&D/05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/W-X/Wolf.md) in Stücke gerissen wurde. Wenn die Gruppe von barovianischen Spähern begleitet wird (siehe oben), erkennen die Späher die Leiche als die Person, nach der sie gesucht haben.

`6` - Die Leiche sieht aus wie einer der Charaktere (zufällig bestimmt), ist aber ihrer Rüstung, Waffen und Wertgegenstände beraubt worden. Wenn sie bewegt wird, schmilzt ihr Fleisch weg, bis nur noch das Skelett übrig ist.

#### Nadelplagen
> [!readaloud] 
>Vorgebeugte Gestalten taumeln durch den Nebel, ihre hageren Körper von Nadeln bedeckt.

Die Wälder wimmeln von [Nadelplagen](Nadelplage.md), die den bösen [Druiden](Druiden.md) von Barovia dienen. Wenn die Charaktere sich leise bewegen und keine Lichtquellen benutzen, können sie versuchen, sich vor diesen Plagen zu verstecken.

#### Schreckenswölfe
> [!readaloud] 
> Ein knurrender Wolf von der Größe eines Grizzlybären tritt aus dem Nebel hervor.

Der Bereich ist durch den Nebel leicht verschleiert. Wenn mehr als ein [Schreckenswolf](Schreckenswolf.md) anwesend ist, lassen die anderen nicht lange auf sich warten und können als dunkle Schemen im Nebel ausgemacht werden. Die [Schreckenswölfe](Schreckenswolf.md) in Barovia sind grausame, übergroße [Wölfe](D&D/05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/W-X/Wolf.md) und Strahds loyale Diener. Sie können nicht [[../../03 - Quellen/Quellbücher/01. Grundregelwerk 2014/Anhang PH-A#Bezaubert|bezaubert]] oder [[../../03 - Quellen/Quellbücher/01. Grundregelwerk 2014/Anhang PH-A#Verängstigt|verängstigt]] werden.

#### Schwärme von Fledermäusen
> [!readaloud] 
> Die Stille der Nacht wird vom Schreien von Fledermäusen und dem Flattern winziger schwarzer Flügel zerrissen.

Diese Fledermäuse sind die Diener Strahds. Sie greifen die Charaktere ohne Provokation an.

#### Schwärme von Raben
> [!readaloud] 
> Eure Anwesenheit in diesem tristen Land ist nicht unbemerkt geblieben. Ein Rabe folgt euch mehrere Minuten lang und hält dabei einen respektvollen Abstand.

Der Rabe krächzt nicht und versucht auch nicht, mit den Charakteren zu kommunizieren. Wenn sie ihn in Ruhe lassen, lies vor:

> [!readaloud] 
> Weitere Raben beginnen, sich für euch zu interessieren. Nach kurzer Zeit beginnt ihre Anzahl zuzunehmen und bald beobachten euch Hunderte.

Die Raben fliegen davon, wenn sie angegriffen werden. Wenn sie in Ruhe gelassen werden, geben sie auf die Gruppe Acht und bleiben bei den Charakteren, bis sie Burg Ravenloft oder eine Siedlung erreichen. Wenn die Charaktere eine Zufallsbegegnung mit feindseligen Kreaturen haben, hilft der Rabenschwarm den Charakteren, indem er ihre Feinde attackiert und ablenkt.

#### Skelettierter Reiter
> [!readaloud] 
> Durch den Nebel bewegt sich ein skelettiertes Schlachtross mit Reiter auf euch zu, beide in verfallene Kettenpanzer gekleidet. Der skelettierte Reiter hält eine verrostete Laterne hoch, die kein Licht verströmt.

Das menschliche [Skelett](D&D/05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/S-T/Skelett.md) und das [Streitross-Skelett](Streitross-Skelett.md) sind alles, was von einem Ritter und seinem Reittier übrig ist, von denen beide dabei ums Leben kamen, als sie versuchten, durch den Nebel zu entkommen, der Barovia umgibt. Sie sind dazu verdammt, ohne Hoffnung auf Erlösung nach einem anderen Weg zu hinaus durch das Tal zu reiten. Die Skelette ignorieren die Charaktere, solange sie nicht angegriffen werden.
$\quad$ Wenn sowohl der Reiter als auch sein Reittier vernichtet werden, kann sich diese Begegnung nicht nochmals ereignen. Die Vernichtung eines Skeletts verhindert keine zukünftigen Begegnungen mit dem anderen.

#### Strahdzombie
>[!readaloud] 
> Nicht einmal der unangenehme Nebel kann den Gestank des Todes verbergen, der euch überkommt. Etwas Böses nähert sich, dessen Schritte von knackenden Zweigen verraten werden.

Wenn die Charaktere sich leise bewegen und keine Lichtquellen benutzen, können sie versuchen, sich vor den Strahdzombies zu verstecken. Diese untoten Soldaten dienten einst als Wachen in der Burg Ravenloft. Sie flohen aus der Burg, nachdem Strahd zum Vampir wurde, konnten den Zorn ihres Herrn jedoch nicht vermeiden. Sie tragen immer noch Stücke zerschlissener Livreen und greifen die Lebenden an, sobald sie sie sehen.

#### Tand
> [!readaloud] 
> Ihr findet etwas auf dem Boden.
> 
Ein zufälliger Charakter findet ein Stück verlorenen Tand. Würfle auf der Tabelle Tand in Anhang A, wähle ein bestimmtes Stück Tand aus der Tabelle aus oder erschaffe einen aus dem Stegreif.

#### Verstecktes Bündel
Diese Begegnung findet nur statt, wenn die Charaktere reisen; behandle das Ergebnis andernfalls als keine Begegnung.
$\quad$ Die Charaktere finden ein in Leder gewickeltes Bündel, das im Unterholz versteckt ist, in eine hohlen Baumstamm gestopft oder im Geäst eines Baumes. Wenn sie das Bündel öffnen, lies vor:

> [!readaloud] 
> Das Bündel enthält einen Satz gewöhnlicher Kleidung in der Größe eines erwachsenen Menschen.

Die Kleidung hat einen tristen barovianischen Stil. Sie gehören einem Werraben oder Werwolf.

#### Vistani-Banditen
> [!readaloud] 
> Der Geruch von Pfeifenrauch steigt in der kalten Luft in eure Nasen, und ihr hört Gelächter durch den Nebel.

Diese Vistani dienen Strahd, marschieren durch die barovianische Wildnis, lachen und erzählen sich Geistergeschichten. Sie suchen nach Gräbern zum Plündern oder jagen Niederwild. Für den Preis von 100 Goldmünzen bieten sie an, als Führer zu dienen. Solange diese Vistani sich bei der Gruppe befinden würfle mit einem `W12` statt `W12` + `W8`, wenn du Zufallsbegegnungen in der Wildnis bestimmst. Zusätzlichen bedrohen [Wölfe](D&D/05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/W-X/Wolf.md) und [Schreckenswölfe](Schreckenswolf.md) die Charaktere nicht, solange die Vistani mit ihnen reisen und nicht ihre Gefangenen sind.
**_Schätze._** Ein Vistani-Bandit trägt einen Beutel, der `dice: 2d4` kleine Edelsteine (je 50 <font color="Gold">Goldmünzen</font> wert) enthält.

#### Vogelscheuchen
Wenn mindestens ein Charakter einen passiven Wert in <font color="green">**Weisheit** (Wahrnehmung)</font>  von 11 oder höher besitzt lies vor:

> [!readaloud] 
> Eine Vogelscheuche torkelt in eurer Sichtfeld. Ihre sackleinenen Augen und ihr verzerrtes Gesicht triefen vor Böswilligkeit, und ihr Bauch ist mit toten Raben ausgestopft. Sie hat lange, rostige Messer als Klauen

Wenn mehr als eine [Vogelscheuche](Vogelscheuche.md) anwesend ist, lassen die anderen nicht lange auf sich warten. Wenn keiner der Charaktere einen passiven Wert in <font color="green">**Weisheit** (Wahrnehmung)</font> von 11 oder höher hat, überraschen die [Vogelscheuchen](Vogelscheuche.md) die Gruppe.
$\quad$ [Baba Lysaga](Baba%20Lysaga.md) (siehe Kapitel 10, Bereich U3) hat diese [Vogelscheuchen](Vogelscheuche.md) erschaffen, um [Raben](Bestien/Rabe.md) und [Werraben](Werrabe%20(Legacy).md) zu jagen und zu töten. Die [Vogelscheuchen](Vogelscheuche.md) sind mit bösen Geistern erfüllt und ergötzen sich daran, jeden zu ermorden, dem sie begegnen.

#### Werrabe
Dieser [Werrabe (Legacy)](Werrabe%20(Legacy).md) in Rabengestalt beobachtet die Charaktere aus der Entfernung. Vergleiche das Ergebnis seines Wurfs auf <font color="yellow">**Geschicklichkeit** (Heimlichkeit)</font> mit den passiven Werten der Charaktere in <font color="green">**Weisheit** (Wahrnehmung)</font>, um festzustellen, ob er vor der Gruppe versteckt bleibt.
$\quad$ Wenn einer oder mehrere der Charaktere die Kreatur bemerken, lies vor:

>[!readaloud] 
> Durch den Nebel seht ihr einen schwarzen Vogel über euren Köpfen kreisen. Als er eure Augen auf sich ruhen spürt, fliegt der Rabe davon, aber er ist nach kurzer Zeit wieder zurück und hält seinen Abstand.

Der Werrabe gehört zu einem geheimen Orden namens Hüter der Feder. Wenn die Charaktere ihn nicht bemerken, beschattet sie der [Werrabe (Legacy)](Werrabe%20(Legacy).md) für `dice: 1d4`Stunden. Am Ende des Zeitraums, oder früher, wenn die Charaktere sie angreifen, fliegt die Kreatur nach Hause, um zu berichten was sie gesehen hat.
$\quad$ Wenn die gruppe eine zweite Zufallsbegegnung mit einem [Werraben](Werrabe%20(Legacy).md) hat, stellt dieser sich den Charakteren als ein Verbündeter vor und bittet darum, dass sie zum Gasthaus Blauwasser in Vallaki reisen mögen, um „ein paar neue Freunde" kennenzulernen. Dann fliegt er in Richtung der Stadt davon.

#### Werwölfe
Wenn die [Werwölfe](Humanoide/Werwolf.md) in Menschengestalt sind, lies vor:

>[!readaloud] 
> Eine tiefe Stimme ruft: „Wer da?" Durch den eisigen Nebel seht ihr einen großen Mann in tristen Kleidern, der einen zerschlissenen grauen Mantel trägt. Er hat zotteliges schwarzes Haar und dichte Koteletten. Er lehnt schwer auf einem Speer und hat ein kleines Bündel Tierpelze über seine Schultern geschlungen.

Wenn die [Werwölfe](Humanoide/Werwolf.md) in Wolfsgestalt sind, lies vor:

>[!readaloud]
>Ihr hört das Heulen eines Wolfes in einiger Entfernung.

Wie die Werwölfe handeln, hängt von der Gestalt ab, die sie angenommen haben.
$\quad$ **_Menschengestalt._** [Werwölfe](Humanoide/Werwolf.md) in Menschengestalt geben vor, Fallensteller zu sein. Wenn mehr als einer anwesend ist, befinden sich die anderen in Hörweite eines Pfiffs.
$\quad$ Sie versuchen, sich mit den Charakteren anzufreunden um festzustellen, ob sie versilberte Waffen tragen. Wenn die Charaktere keine solchen Waffen zu haben scheinen, nehmen die [Werwölfe](Humanoide/Werwolf.md) Hybridgestalt an und greifen an. Ansonsten trennen sie sich von den Charakteren und lassen die Sache auf sich beruhen.
$\quad$ **_Wolfsgestalt._** [Werwölfe](Humanoide/Werwolf.md) in Wolfsgestalt verfolgen die Gruppe mehrere Stunden lang in sicherem Abstand. Wenn ihre Würfelergebnisse in <font color="yellow">**Geschicklichkeit** (Heimlichkeit)</font> die passiven Werte der Charaktere in <font color="green">**Weisheit** (Wahrnehmung)</font> übersteigen, greifen die [Werwölfe](Humanoide/Werwolf.md) mit dem Überraschungsmoment an, wenn die Charaktere entscheiden, eine kurze oder lange Rast einzulegen. Ansonsten warten sie, bis die Charaktere von einer anderen Zufallsbegegnungen geschwächt sind, bevor sie zuschlagen.
$\quad$ Der Werwolfsbau ist ein Höhlenkomplex, der den Baratoksee (Bereich Z) überblickt. Wenn du den Abenteueraufhänger „Werwölfe im Nebel" benutzt hast, um die Charaktere nach Barovia zu locken, können gefangengenommene Werwölfe gezwungen werden, die Lage ihres Baus preiszugeben, wo sie ihre Gefangenen festhalten.

#### Wiedergänger
>[!readaloud]
> Eine Gestalt schreitet alleine dahin, mit dem Gang und der Haltung von einem, der keine Furcht kennt. In rostige Rüstung gekleidet, umklammert er ein glänzendes Langschwert in seiner bleichen Hand und scheint bereit für den Kampf.

Aus der Entfernung sieht der [Wiedergänger](Wiedergänger.md) wie ein [Zombie (Legacy)](Zombie%20(Legacy).md) aus und kann auch vielleicht mit einem solchen verwechselt werden. Ein Charakter innerhalb von 10 Meter um den [Wiedergänger](Wiedergänger.md), dem ein Wurf auf <font color="green">**Weisheit** (Motiv erkennen)</font> gegen <font color="greenyellow">SG 10</font> gelingt, kann die Intelligenz und den Hass in seinen eingefallenen Augen sehen. Der Wiedergänger ist in einen zerrissenen [Kettenpanzer](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Kettenpanzer.md) gekleidet, der den gleichen Schutz bietet wie eine [Lederrüstung](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Lederrüstung.md).
$\quad$ Der [Wiedergänger](Wiedergänger.md) war ein Ritter des Ordens des Silberdrachen, der bei der Verteidigung des Tals gegen Strahds Armeen vor mehr als vierhundert Jahren ausgelöscht wurde. Der Wiedergänger erinnert sich nicht länger an seinen Namen und durchstreift das Land auf der Suche nach Strahds Wölfen und anderen Schergen und erschlägt sie, sowie er sie sieht. Wenn ihn die Charaktere angreifen, nimmt er an, dass sie mit Strahd unter einer Decke stecken und bekämpft sie bis zu seiner Vernichtung.
$\quad$ Als eine Aktion kann der [Wiedergänger](Wiedergänger.md) zweimal mit seinem [Langschwert](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Langschwert.md) angreifen, er führt die Waffe mit beiden Händen und verursacht bei jedem Treffer `15` (`dice: 2d10 + 4)` Hiebschaden.
$\quad$ Wenn die Charaktere sich selbst als Feinde Strahds vorstellen, drängt der [Wiedergänger](Wiedergänger.md) sie, nach Argynvostholt zu reisen (Kapitel 7) und [Wladimir Horngaard](Wladimir%20Horngaard.md), den Anführer des Ordens des Silberdrachen, zu überzeugen, ihnen zu helfen. Der [Wiedergänger](Wiedergänger.md) täte nichts lieber, als Strahd zu töten, wird sich aber nicht zur Burg Ravenloft vorwagen, bevor er den Befehl dazu von Wladimir erhält. Wenn die Charaktere den [Wiedergänger](Wiedergänger.md) bitten, sie nach Argynvostholt zu führen, tut er das und vermeidet dabei Kontakt mit barovianischen Siedlungen.

#### Wölfe
>[!readaloud]
>Dieses Land ist die Heimat vieler Wölfe, und ihr Geheul ist im Moment näher als euch lieb ist.

Charaktere haben ein paar Minuten Zeit um sich zu stählen, bevor diese [Wölfe](D&D/05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/W-X/Wolf.md) angreifen. Sie befolgen den Willen Strahds und können nicht [[../../03 - Quellen/Quellbücher/01. Grundregelwerk 2014/Anhang PH-A#Bezaubert|bezaubert]] oder [[../../03 - Quellen/Quellbücher/01. Grundregelwerk 2014/Anhang PH-A#Verängstigt|verängstigt]] werden.

#### Zombies
>[!readaloud]
>Der gottlose Gestank verwesenden Fleischs hängt in der Luft. Vor euch trotten die laufenden, stöhnenden Leichname toter Männer und Frauen umher.

Diese unglücklichen Barovianer sind den Übeln des Landes zum Opfer gefallen und schlurfen nun als ausgehungerte Meute von Ort zu Ort.

---

>[!tip]  Das Land Barovia: Gemeinsame Merkmale
>Solange der Text nichts Gegenteiliges besagt, gelten die folgenden Regeln für Türen, Geheimtüren, Schlösser und Netze in diesem Land.
> $\quad$ **_Türen._** Eine Holztür kann mit einem gelungenen Stärkewurf gegen SG10 aufgebrochen werden, oder gegen SG 15 wenn die Tür verriegelt oder auf andere Art verstärkt ist. Erhöhe den SG um 5, wenn die Tür aus Stein ist oder um 10, wenn sie aus Eisen ist. Verringere den SG um 5, wenn die Tür aus Glas oder Bernstein ist, oder wenn die Tür auf irgendeine Art geschwächt ist (so wie Fäulnis oder Korrosion).
> $\quad$ **_Geheimtüren._** Wenn es offensichtliche Hinweise auf das Vorhandensein einer Tür gibt, so wie Kratzspuren an einer nahen Wand oder Fußspuren, die zu ihr führen, bemerkt ein Charakter mit einem passiven Wert auf Weisheit (Wahrnehmung) von 15 oder höher die Geheimtür.  Ansonsten erfordert das Finden einer Geheimtür eine Durchsuchung des Bereichs und einen gelungenen Wurf auf Weisheit (Wahrnehmung) gegen SG 15.
> $\quad$ **_Schlösser._** Eine Kreatur, die im Umgang mit Diebeswerkzeug geübt ist, kann sie benutzen, um ein typisches Schloss mit einem gelungenen Geschicklichkeitswurf gegen SG 15 zu knacken. Ein typisches Vorhängeschloss kann aufgebrochen werden, indem man es mit einer Wucht- oder Hiebwaffe traktiert und einen gelungenen Stärkewurf gegen SG 20 ablegt.
> $\quad\ **_Netze._** Charaktere können sich durch gewöhnliche und dichte Spinnennetze hindurchbewegen, ohne befürchten zu müssen, festgesetzt oder verlangsamt zu werden. Ein Charakter kann die Netze aus einem Bereich von 3 Metern im Quadrat als eine Aktion entfernen. Netze, die von Riesenspinnen gewebt wurden, sind eine andere Angelegenheit; siehe „Gefahren in Gewölben" in Kapitel 5 des _Spielleiterhandbuchs_ zu Regeln für Riesenspinnennetze.

---

## Bereiche von Barovia
Die folgenden Bereiche entsprechen den Bezeichnungen auf der Karte von Barovia.

### A. Alte Swalitische Straße

>[!readaloud]
> Schwarze Wasserpfützen stehen wie dunkle Spiegel auf und neben der schlammigen Straße. Riesige Bäume erheben sich drohend zu beiden Seiten der Straße, ihre Äste verkrallen sich im Nebel.

Wenn die Charaktere die Straße entlanglaufen, kommen sie nach 5 Stunden bei Bereich B an. Wenn die Charaktere in Vistani-Wohnwagen reisen, wird die Reisezeit halbiert.

### B. Tore von Barovia
Zwei Paare dieser Tore exis tieren: eines westlich des Dorfs Barovia und eines östlich des Dorfs.

>[!readaloud]
>Der Nebel kriecht aus dem Wald und verschlingt die Straße hinter euch. Vor euch ragen zu beiden Seiten aus den undurchdringlichen Wäldern heraus hohe steinerne Strebepfeiler, die sich drohend und grau im Nebel abzeichnen. Riesige eiserne Torhälften hängen links und rechts am Mauerwerk. Tau klammert sich mit kalter Beharrlichkeit an die verrosteten Stangen. Zwei kopflose Statuen bewaffneter Wächter flankieren das Tor, ihre Köpfe liegen nun zwischen dem Unkraut zu ihren Füßen. Sie grüßen euch nur mit Schweigen.

Wenn die Charaktere zu Fuß nähern, schwingen die Tore kreischend auf. Die Tore schließen sich hinter den
Charakteren, nachdem sie sie durchquert haben. Wenn die Charaktere in Vistani-Wohnwagen fahren, öffnen sich die Tore vor dem ersten Wagen und schließen sich, sobald der letzte hindurchgefahren ist.
$\quad$Die östlichen Tore öffnen sich nicht für Leute, die Strahds Domäne zu verlassen versuchen, solange sie nicht von Vistani begleitet werden. Der Nebel tötet jeden Nicht-Vistani, der durch die Tore schreitet oder sie umgeht, während sie geschlossen sind (siehe „Die Nebel von Ravenloft" weiter oben in diesem Kapitel).
$\quad$Wenn Strahd besiegt ist, schwingen die Tore von Barovia auf und auf der Straße nach Osten verzieht sich der Nebel.

### C. Swalitscher Wald
>[!readaloud]
> Turmhohe Bäume, deren Wipfel sich im schweren, grauen Nebel verlieren, halten alles ab außer einem gespenstisch grauen Licht. Die Baumstämme stehen unnatürlich nahe zusammen, im Wald herrscht die Stille eines vergessenen Grabes, und doch verströmt er das Gefühl eines nicht artikulierten Schreis.

Wenn die Charaktere in Vistani-Wohnwagen reisen, können sie ohne Zwischenfall zum Dorf Barovia (Bereich E) weiterfahren.
$\quad$Wenn die Charaktere der Straße zu Fuß folgen, bemerkt das Gruppenmitglied mit dem höchsten passiven Wert in Weisheit (Wahrnehmung) Folgendes:

>[!readaloud]
>Du bemerkst den Geruch des Todes in der Luft.

Der Charakter kann dem Gestank bis zu seiner Quelle folgen:

>[!readaloud]
> Der faulige Geruch führt euch zu einem menschlichen Leichnam, der im Unterholz etwa 4,5 m von der Straße entfernt halb vergraben ist. Der junge Mann scheint ein Gemeiner zu sein. Seine matschigen Kleider sind von Klauenspuren zerrissen und zerfurcht. Krähen haben sich am Körper gelabt, was man leicht an ihren Krallenabdrücken ringsum erkennt. Der Mann ist offensichtlich seit mehreren Tagen tot. Er hält einen zerknitterten Umschlag in einer Hand.

Der tote Mann, Dalwan Olenskij, versuchte mit einem Brief von seinem Herrn aus Barovia zu entkommen, als er auf der Straße von Strahds Schreckenswölfen getötet wurde. Da sie sofort zu Strahd zurückkehren wollten, ließen die Wölfe die Leiche im Wald, sind aber noch nicht zurückgekommen, um ihn zu verspeisen.
$\quad$Der Brief in Dalwans Hand trägt ein großes „B" in seinem Wachssiegel. Das Pergament ist abgenutzt und minderwertig. Wenn die Charaktere den Brief öffnen und lesen, zeige den Spielern „Koljan Indirowitschs Brief (Version 2)" in Anhang F. Der Brief ist auf einen Tag vor einer Woche datiert. Dalwan wurde instruiert, dem Brief an den Toren zu platzieren, in der Hoffnung, dass Besucher ihn finden und umkehren würden.
$\quad$Wenn die Charaktere länger im Wald bleiben, hören sie einen einzelnen Wolf weit entfernt im Gehölz heulen. Jede Runde steuert ein weiterer Wolf seine Stimme zum Geheul bei, und das Geräusch kommt der Gruppe immer näher. Wenn die Charaktere nach 4 Runden Geheul noch immer im Wald sind, treffen fünf Schreckenswölfe ein und greifen an. Wenn die Charaktere versuchen, Barovia zu verlassen, schließt sich diesen Schreckenswölfen ein Rudel von zwanzig Wölfen an. Die Wölfe und die Schreckenswölfe beenden ihre Attacke, wenn die Charaktere zur Straße zurückkehren und sich in Richtung des Dorfs Barovia bewegen (Bereich E).

### D. Ivliss-Fluss
Wenn die Charaktere sich diesem Fluss zum ersten Mal auf Sichtweite nähern, lies vor:

> Dieser Fluss strömt so klar wie ein blauer Winterhimmel durch das Tal. 

Der Fluss ist etwa 15m breit, und seine Tiefe variiert zwischen 1,50 und 3m. Steinerne Bogenbrücken spannen sich an zwei Stellen über den Fluss, eine in der Nähe des Dorfs Barovia (Bereich E) und der andere in der Nähe der Tzerfällen (Bereich H).

### E. Das Dorf Barovia
Kapitel 3 beschreibt das Dorf Barovia und die trostlosen Leute, die dort leben.

### F. Kreuzweg am Ivliss-Fluss
Würfle eine Zufallsbegegnung aus, wann immer die Charaktere Bereich F erreichen, außer, s ie werden von Vistani begleitet.

> Ein alter Holzgalgen knarzt im Wind, der von den Anhöhen im Westen herunterweht. Ein ausgefranstes Stück Seil tanzt an seinem Arm. Die ausgetretene Straße verzweigt sich hier, und ein Schildpfosten gegenüber des Galgens zeigt in drei Richtungen: **_DORF BAROVIA_** nach Osten, _**TZER_TÜMPEL**_ im Nordwesten und **_RAVENLOFT / VALLAKI_** nach Südwesten. Die nordwestliche Straße weist ein Gefälle auf und verschwindet in den Bäumen, während sich die südwestliche Straße an einen ansteigenden Hang schmiegt. Gegenüber des Galgens umschließt eine niedrige, stellenweise bröckelnde Mauer zum Teil einen kleines, nebelverhangenes Gräberfeld.

Die nordwestliche Straße führt hinunter zum Fluss und Bereich G. Die Straße nach Südwesten führt zu Bereich H. Die östliche Straße führt zu einer steinernen Bogenbrücke und weiter zum Dorf Barovia (Bereich E). Wenn die Charaktere mit Vistani reisen, führen die Vistani sie entlang der nordwestlichen Straße zum Vistani-Lager.
$\quad$ Der Galgen steht auf einer 1,50 Meter hohen, morschen Plattform, zu der hölzerne Stufen hinaufführen.
$\quad$ Elf Gräber mit leeren Grabsteinen befinden sich hier. Die vergessenen Leute, die hier begraben liegen, wurden am Galgen gehängt. Charaktere, die die Gräber öffnen, finden verrottete Särge, die schimmlige Knochen enthalten.

#### Der Gehenkte
Wenn die Charaktere den Bereich verlassen, lies vor:

>[!readaloud]
> Ihr vernehmt ein knarzendes Geräusch hinter euch, das vom Galgen ausgeht. Wo zuvor nichts war, hängt jetzt ein lebloser, grauer Körper am Balken. Die Brise dreht die hingerichtete Gestalt langsam, so dass sie ihre toten Augen auf euch richten kann.

Ein zufälliger Charakter sieht sich selbst vom Galgen hängen. Die anderen Charaktere sehen einen ihnen unbekannten Barovianer. Die Leiche sieht echt aus und riecht auch so, und sie löst sich schnell in Nichts auf, wenn sie berührt oder bewegt wird.

#### Geschicke Ravenlofts
Wenn die Karten dir enthüllt haben, dass es hier einen Schatz gibt, ist er in einem der Gräber vergraben. Für jedes Grab, das die Charaktere ausheben, gibt es eine kumulative Chance von 10%, den Schatz zu finden.

### G. Lager am Tzer-Tümpel
>[!readaloud]
> Die Straße verschwindet allmählich und wird von einem kurvigen, schlammigen Pfad durch die Bäume ersetzt. Tiefe Furchen in der Erde zeugen vom Kommen und Gehen von Wagen.
> $\quad$ Der Baldachin aus Nebel und Ästen macht plötzlich weit darüber aufwallenden Wolken Platz. Es gibt hier eine Lichtung, neben einem Fluss, der sich zu einem kleinen See mit mehreren hundert Metern Durchmesser erweitert. Fünf bunte, runde Zelte, jedes mit 3 m Durchmesser, sind außerhalb eines Rings von vier Wohnwagen mit halbrunden Dächern aufgeschlagen. Ein viel größeres Zelt steht nahe dem Seeufer, seine zusammengesackte Form von innen beleuchtet. In der Nähe dieses Zelts trinken acht abgezäumte Pferde und trinken aus dem Fluss.
> $\quad$ Die melancholischen Klänge eines Akkordeons beißen sich mit dem Gesang mehrerer buntgekleideter Gestalten um ein Freudenfeuer. Ein Fußweg führt an diesem Lager vorbei weiter und schlängelt sich zwischen dem Fluss und dem Waldrand nach Norden.

Die acht Zugpferde, die aus dem Fluss trinken, werden zum Ziehen der Vistani-Wohnwagen benutzt und lassen sich nicht leicht erschrecken.
$\quad$ Wenn die Charaktere von den Vistani zu diesem Lager gebracht werden, bleiben ihre Begleiter im Lager und begleiten die Abenteurergruppe nicht weiter.
$\quad$ Zwölf Vistani (CN männliche und weibliche menschliche Banditen) stehen und sitzen um das Feuer herum, erzählen sich Geschichten und schütten Wein in sich hinein. Sie sind betrunken und haben einen Nachteil bei Angriffswürfen und Attributswürfen. Drei nüchterne Vistani (CN männliche und weibliche menschliche Banditenhauptmänner) rasten in drei der vier Wohnwagen, sind aber schnell in Aktion, wenn Alarm geschlagen wird.
$\quad$Obwohl die Vistani in diesem Lager mit Strahd unter einer Decke stecken, greifen sie nur an, wenn die Charaktere sie mit Drohungen oder Beleidigungen provozieren. Ansonsten werden den Charakteren Flaschen mit Wein angeboten und sie werden eingeladen, beim Ringelpiez mitzumachen.
$\quad$ Wenn die Charaktere länger im Lager bleiben, fahre bei „Geschichte eines Vistana" weiter unten fort. Wenn sie es eilig zu scheinen haben, weiterzuziehen, erzählt ihnen einer der Vistani: ,,Es war vom Schicksal vorherbestimmt, dass Ihr unser bescheidenes Lager besuchen würdet. Madame Eva hat Euer Kommen vorausgesagt. Sie erwartet Euch." Der Vistana weist euch dann zum größten Zelt. Wenn die Charaktere in diese Richtung gehen, fahr bei „Madame Evas Zelt" fort.

#### Geschichte eines Vistana
Wenn die Charaktere sich länger am Feuer aufhalten, gibt einer der Vistani die folgende Geschichte zum Besten:

>[!readaloud]
> ,,Ein mächtiger Magier kam vor über einem Jahr in dieses Land. Ich erinnere mich an ihn, als wäre es gestern gewesen. Er stand genau da, wo ihr jetzt steht. Ein sehr charismatischer Mann, das war er. Er dachte, er könnte das Volk von Barovia gegen den Teufel Strahd vereinen. Er stachelte sie mit Gedanken an Revolte auf und führte sie in großer Zahl zum Schloss. 
> Als der Vampir erschien, floh die Bauernarmee des Magiers in Todesangst. Ein paar wichen nicht von der Stelle und wurden nie wieder gesehen.
> Der Magier und der Vampir bekämpften sich mit Zaubern. Ihre Schlacht wütete von den Innenhöfen Ravenlofts bis zu einem Abhang, der die Fälle überblickt. Ich sah die Schlacht mit meinen eigenen Augen. Donner erschütterte den Berghang, und große Felsen stürzten auf den Magier herab, doch seine Magie beschützte ihn. Blitze vom Himmel trafen den Magier, und wieder wich er nicht zurück. Aber als der Teufel Strahd über ihn kam, konnte ihn seine Magie nicht retten. Ich sah, wie er dreihundert Meter tief in seinen Tod stürzte. Ich kletterte hinunter zum Fluss, um nach der Leiche des Magiers zu suchen, um zu sehen, ihr wisst schon, ob er etwas von Wert besaß, aber der lwlis hatte ihn schon fortgespült."

Der Vistana-Geschichtenerzähler hat sich den Namen des Magiers nicht gemerkt, erinnert sich aber daran, dass er wichtig klang. Wenn die Charaktere noch nicht mit Madame Eva gesprochen haben, drängt der Geschichtenerzähler sie dazu, dies zu tun.

#### Madame Evas Zelt
Wenn die Charaktere entscheiden, Madame Eva zu besuchen, lies vor:

>[!readaloud]
> Magische Flammen werfen ein rötliches Glühen auf das Innere dieses Zelts und offenbaren einen niedrigen Tisch, der mit einem schwarzen Samttuch bedeckt ist. Helles Glitzern scheint aus einer Kristallkugel auf dem Tisch zu blitzen, während eine vorgebeugte Gestalt in seine Tiefen späht. Als die alte Frau spricht, knistert ihre Stimme wie trockenes Unkraut. ,,Endlich seid Ihr angekommen!" Gackerndes Lachen bricht wie wahnsinnige Blitze aus ihren verhutzelten Lippen hervor.

Madame Eva (siehe Anhang D) spricht den Namen jedes Gruppenmitglieds aus und macht eine Anspielung auf die
vergangenen Taten dieses Individuums. Dann fragt sie die Charaktere, ob sie ihnen ihre Geschicke vorhersagen soll. Wenn sie ja sagen, zieht Madame Eva ein abgewetztes Kartenspiel hervor und fährt mit der in Kapitel 1 beschriebenen Sequenz fort. (Wenn die Charaktere sich nicht ihre Geschicke vorhersagen lassen möchten, führe das Spiel mit dem Kartenlegen fort, das du vor Beginn des Abenteuers durchgeführt hast.)
$\quad$ Madame Eva erscheint vielleicht verrückt, aber sie ist tatsächlich listig und geistesscharf. Sie hat zu ihrer Zeit eine hübsche Anzahl Abenteurer getroffen und weiß, dass man ihnen nicht vollständig vertrauen kann. Sie will das Land Barovia vom Fluch des Strahd befreien, und ihr Schicksal ist mit dem des Strahd verwoben (siehe Anhang D für Details). Sie folgt den Anweisungen des Vampirs, wenn sie gerufen wird, und tut nichts, um Strahd zu erzürnen oder Schaden über ihre Vistani zu bringen. Sie leistet niemals Hilfe und bittet niemals darum.

#### Schätze
Würfle einmal für jedes Zelt oder jeden Wohnwagen, den die Charaktere durchsuchen, auf der folgenden Tabelle, um zu bestimmen, welcher Schatz gefunden wird:

| W20    | Schatz                                                                                     |
| ------ | ------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 1-10   | Keiner                                                                                     |
| 11-13  | Sack mit 100 EM (jede Münze mit Strahds Visage im Profil geprägt)                          |
| 14-16  | Beutel, der 4W6 Edelsteine im Wert von je 100 GM enthält                                   |
| 17- 19 | Sack, der 3W6 billige Schmuckstücke im Wert von zusammen 25 GM und 1W6 feine Schmuckstücke im Wert von je 250 GM enthält 20 Ein magischer Gegenstand (würfle einmal auf die Tabelle für magische Gegenstände B im _Spielleiterhandbuch_) |

#### Geschicke Ravenlofts
Wenn die Karten dir enthüllt haben, dass es hier einen Schatz gibt, ist er in einem der Vistani-Wohnwagen versteckt. Madame Eva gewährt den Charakteren die Erlaubnis, die Wohnwagen zu durchsuchen, wenn sie darum bitten, und jede solche Suche wirft den Schatz ab.

### H. Tzerfälle
Wenn die Charaktere Bereich H erreichen, indem sie dem Fußweg vom Vistani-Lager folgen (Bereich G), lies vor:

>[!readaloud]
> Ihr folgt dem Fluss zum Grund einer Schlucht, an dessen gegenüberliegendem Ende sich ein Wasserfall in einen Teich ergießt und Wolken kalten Dunstes aufwogen lässt. Eine große Steinbrücke spannt sich beinahe dreihundert Meter über euren Köpfen über die Schlucht.

Wenn die Charaktere sich stattdessen auf der Hauptstraße befinden, lies vor:

>[!readaloud]
> Ihr folgt der unbefestigten Straße, während sie sich an den Hang eines Bergs schmiegt, und dann vor einer Bogenbrücke aus flechtenüberzogenem Stein endet, die sich über eine natürliche Kluft spannt. Von schwarzem Moos ummantelte Gargylen thronen auf den Ecken der Brücke, ihre finsteren Gesichter verwittert. Auf der bergigen Seite der Brücke ergießt sich ein Wasserfall in einen beinahe dreihundert Meter tiefer gelegenen, dunstigen Teich. Der Teich speist einen Fluss, der sich in die nebelverhüllten Bäume schlängelt, die das Tal bedecken.

Die Wände der Kluft sind schlüpfrig und steil und können nicht ohne die Hilfe von Magie oder einer Kletterausrüstung erklommen werden.
$\quad$Die Brücke ist glitschig vor Feuchtigkeit, kann aber gefahrlos überquert werden. Die Straße südlich der Brücke führt den Berghang hinab zu Bereich F; die Straße nördlich der Brücke schneidet durch das Gebirge zu Bereich I.
$\quad$Die Gargylen auf der Brücke sind harmlose Skulpturen.

### I. Schwarze Kutsche

> Sogar hier in den Bergen sind der Wald und der Nebel unentrinnbar. Vor euch spaltet sich die Straße auf und wird nach Westen hin breiter. Dort seht ihr stellenweise Kopfsteinpflaster, was vermuten lässt, dass der östliche Zweig einst eine wichtige Durchgangsstraße war.

Wenn Strahd die Charaktere nach Schloss Ravenloft eingeladen hat oder sie auf andere Art in seine Richtung steuern
möchte, füge hinzu:

> An der Weggabelung steht, nach Osten weisend, eine große, schwarze Kutsche, die von zwei schwarzen Pferden gezogen wird. Die Pferde schnauben Wölkchen aus dampfendem Atem in die frostige Bergluft. Die seitliche Tür der Kutsche schwingt still auf.

Die beiden schwarzen Zugpferde stehen unter Strahds Kontrolle. Die Pferde warten darauf, dass die Charaktere sich, so sie es wünschen, in die Kutsche quetschen. Im Inneren ist Platz für acht mittelgroße Kreaturen. Wenn sie sich in die Kutsche setzen, ziehen die Pferde sie die Straße hinunter nach Bereich]. Die Pferde können nicht von ihrem Kurs abgebracht werden, nicht einmal von einem fähigen Fuhrmann.
$\quad$ Charaktere, die nicht in der Kutsche nach Osten reisen wollen, können der Straße nach Nordwesten durch ein Paar eiserner Tore (Bereich B) folgen, die sich bei Annäherung öffnen, und sich hinter ihnen schließen. Oder die Charaktere können entlang der kurvigen Straße nach Süden zur Brücke an den Tzerfällen reisen (Bereich H) .

### J. Tore von Ravenloft
Der folgende Text geht davon aus, dass die Charaktere vom Bereich I mit der Kutsche ankommen. Verändere den Text wo nötig, wenn die Charaktere auf andere Art ankommen.

> Nachdem sie sich durch den Wald und schroffe Berggipfel gewunden hat, biegt die Straße plötzlich nach Osten ab, und die schreckliche, ehrfurchtgebietende Präsenz von Schloss Ravenloft türmt sich vor euch auf. Die Kutsche kommt vollständig zum Halt, vor Zwillingstürmen aus Stein, die von Jahren der Witterung eingerissen wurden. Hinter diesen Wachtürmen befindet sich der Abhang einer 15 m breiten, nebelerfüllten Kluft, die sich in unbekannte Tiefen erstreckt. Eine heruntergelassene Zugbrücke aus alten, ausgebesserten Holzbohlen führt über die Kluft, zwischen euch und dem Torbogen zum Innenhof. Die Ketten der Zugbrücke klirren im Wind, ihr rostzerfressenes Eisen spannt sich gegen ihr Gewicht. Von oben auf den hohen Mauern starren euch Steingargylen aus leeren Augenhöhlen an und grinsen fürchterlich. Ein morsches Fallgitter aus Holz, grün überwuchert, hängt über dem Eingangstunnel. Hinter diesem Ort stehen die Haupttore von Ravenloft offen. Ein kräftiges, warmes Licht strömt von dort heraus und flutet den Innenhof. Fackeln flackern traurig in Halterungen auf beiden Seiten der offenen Tore.

Die Zugbrücke erscheint solide, aber ein paar ihrer Bohlen fehlen, und sie knirscht und ächzt selbst unter geringem Gewicht. Jedes Mal, wenn eine Kreatur außer Strahd oder einem Pferd, das seine Kutsche zieht, die Brücke überquert, besteht eine Chance von 5 Prozent, dass eine ihrer Bohlen unter dem Gewicht der Kreatur bricht. Wenn eine Bohle bricht, muss der Kreatur ein Geschicklichkeitsrettungswurf gegen SG 10 gelingen, oder sie stürzt zum Fuß der Klippen hinab, 300 Meter tiefer. Wenn ein Gefährte sich innerhalb von 1,50 m um die Kreatur herum aufhält und die Hand nach ihr ausstreckt, um sie zu ergreifen, hat die Kreatur eine°: Vorteil auf den Rettungswurf.

#### Grüner Schleim
Ein Flecken grünen Schleims (siehe ,;Gefahren in Gewölben" in Kapitel 5 des Dungeon Master's Guide (Spielleiterhandbuchs)) klebt am Fallgitter im Eingangstunnel, und kann mit einem gelungenen Wurf auf Weisheit (Wahrnehmung) gegen SG 20 bemerkt werden. Der Schleim wird nicht auf Charaktere fallen, die das Schloss betreten, wohl aber auf den ersten Charakter, der es auf diesem Weg verlässt.

### K. Burg Ravenloft
Kapitel 4 beschreibt Burg Ravenloft, Hort des Vampirs Strahd von Zarowitsch

### L. Zarowitschsee

#### Bluto verkörpern

#### Arabelle verkörpern

### M. Der Irre Magus vom Baratok-Berg

#### Des Irren Magus' Herrenhaus

#### Geschicke Ravenlofts

### N. Vallaki
Kapitel 5 beschreibt die Stadt Vallaki

### O. Alter Knochenschleifer
Kapitel 6 erläutert den Alten Knochenschleifer, eine klapprige Windmühle, die von Vetteln besetzt ist.

### P. Kreuzweg am Lunafluss

### Q. Argynvostholt
Kapitel 7 erläutert das verfallene Herrenhaus Argynvostholt, einst ein Zufluchtsort für den Orden des Silberdrachen, der sich Strahd widersetzte und dabei scheiterte.

### R. Kreuzweg am Rabenfluss

### S. Das Dorf Kresk
Kapitel 8 besucht das Dorf Kresk und die nahe gelegene Abteil Sankt Markovia

### T. Zolenka-Pass
Kapitel 9 erkundet den Zolenka-Pass, der sich an der Flanke des Ghakis-Bergs schmiegt.

### U. Ruinen von Berez
Kapitel 10 beschreibt die Ruinen von Berez, einem Dorf am Flussufer, das jetzt die Heimat von Baba Lysaga ist.

### V. Alte Swalitsch-Straße
Kapitel 11 erläutert Van Richtens Turm, ein heruntergekommenes Bauwerk, das ursprünglich dem Magier Khazan gehörte.

### W. Weingut Weinmagier
Kapitel 12 beschreibt den Weinmagier, den Weinberg und die Winzerei, die Barovia mit Wein versorgt.

### X. Der Bernsteintempel
Kapitel 13 vertieft sich in den Bernsteintempel, den Gewölbekomplex, in dem Strahd sich den Dunklen Mächten hingab.

### Y. Weilandhügel
Kapitel 14 beschreibt den Weilandhügel, eine abgelegene Hügelkuppe, die den Druiden gehört, die Strahd als den Herrn des Landes verehren.

### Z. Werwolfsbau
Kapitel 15 vertieft sich in den Höhlenkomplex, der der Hauptbau der Werwölfe von Barovia ist.