---
tags: [Quelle/5e/cos]
---
# Kapitel 3: Das Dorf Barovia
Das Dorf Barovia ist der traurigste Ort im Land, seine Bewohner haben so viel Angst vor Strahd, dass sie sich nur selten aus ihren Heimen hervorwagen. Das Dorf liegt im Schatten von Burg Ravenloft, begraben unter Nebel, aber doch unfähig, sich vor dem Blick des Vampirs zu verstecken.
$\quad$ Bis vor Kurzem stattete Strahd Irena Koljana nächtliche Besuche ab, der adoptierten Tochter des Dorfbürgermeisters. Irena trägt die Seele von Strahds geliebter Tatjana in sich und sieht genauso aus wie sie. Strahd beabsichtigt, Irena zu seiner Braut zu machen, sie in einen Vampir zu verwandeln und sie für alle Zeiten in den Burggrüften wegzusperren.

## Annäherung an das Dorf
Wenn die Charaktere sich zum ersten Mal dem Dorf nähern, lies vor:

>[!readaloud]
>Hohe Konturen zeichnen sich drohend im dichten Nebel ab, der alles umgibt. Der matschige Boden unter euren Füßen weicht glitschigem, feuchten Kopfsteinpflaster. Die hohen Konturen werden als Dorfbehausungen erkennbar. Die Fenster jeden Hauses starren wie Pfützen von Dunkelheit hervor. Kein Ton schneidet durch die Stille, bis auf ein klagendes Schluchzen, das aus der Ferne durch die Straßen hallt.

Das Schluchzen kommt vom Stadthaus der Irren Marie (Bereich E3). Mit Ausnahme der Bereiche El und E2 sind alle Geschäfte im Dorf dauerhaft geschlossen, und aus den ungenutzten Geschäften ist a lles Wertvolle geplündert worden. Krallenspuren bedecken die meisten Wände.
$\quad$ Wenn der Nebel sich schließlich verzieht, zeichnet sich Schloss Ravenloft drohend über dem Dorf ab wie eine Lanze, die sich in den Himmel bohrt.

### Hausbewohner
Wenn die Charaktere eine andere Wohnstatt außer dem Stadthaus der Irren Marie (Bereich E3) oder dem Herrenhaus des Bürgermeisters (Bereich E4) erkunden, würfle mit einen `W20` und schlage in der folgende Tabelle nach, um die Bewohner des Hauses zu ermitteln.

`dice: [](3. Kapitel - Das Dorf Barovia.md#^Bewohner-der-Haeuser-in-Barovia)`

| d20   | Bewohner                                                     |
| ----- | ------------------------------------------------------------ |
| 1-3   | Keine                                                        |
| 4-8   | `dice: 2d4` [Schwärme von Ratten}(Schwarm-von-Ratten.md)]    |
| 9-16  | Barovianische Dörfler                                        | 
| 17-20 | `dice: 2d4` [Strahdzombie](Strahdzombie.md) (siehe Anhang D) |
^Bewohner-der-Haeuser-in-Barovia

#### Ratten
Ein von Ratten befallenes Haus sieht verlassen aus. Die Ratten sind Diener von Strahd und greifen an, wenn die Charaktere das Innere des Hauses erkunden.

#### Barovianische Dörfler
In einem Haus der barovianischen Dorfbewohner leben `dice: 1d4` Erwachsene (männliche und weibliche **[Gemeine](Gemeiner.md)**) und `dice: 1d8 - 1` Kinder (männliche und weibliche Nichtkämpfer). Charaktere, die an der Tür lauschen, hören leises, gedämpftes Geflüster aus dem Inneren. Diese Dorfbewohner sind nicht daran interessiert, mit Fremden zu sprechen und greifen nie zuerst an, sondern fliehen immer vor der Gefahr, wenn es möglich ist. Nachts kauern sie bei Kerzenlicht und halten behelfsmäßige heilige Symbole griffbereit.

#### Strahdzombies
Wenn die Charaktere eine Tür oder ein mit Läden verschlossenes Fenster eines Hauses öffnen, das von Strahd-Zombies befallen ist, überkommt der Gestank des Todes. Wenn die Charaktere einzutreten waren, streben alle Zombies zu ihrem Aufenthaltsort.

## Bereiche des Dorfes
Die folgenden Bereiche entsprechen den Bezeichnungen auf der Karte des Dorfes Barovia.

### E1: Bildraths Kaufladen
>[!readaloud]
>Das spärliche Licht dieses Gebäudes dringt hinter zugezogenen schweren Vorhängen hervor. Auf einem Schild über der Tür, die knarrend in den Angeln hängt, steht „Bildraths Kaufladen“.

Das Geschäft ist 20 Meter lang und 12 Meter breit. Der Besitzer, Bildrath Cantemir (Rechtschaffen neutral, männlicher menschlicher **[Gemeiner](Gemeiner.md)**), verkauft Gegenstände aus der Abenteurerausrüstungstabelle im Spielerhandbuch, aber nur solche, deren Preis unter 25 <font color="Gold">Goldmünzen</font> in der Tabelle, und er verkauft sie für den zehnfachen Preis.
$\quad$ Bildrath handelt mit den Vistani, wenn sie auf der Durchreise sind. Er zieht auch sehr gerne einen Profit aus allen Fremden, die das Pech haben, sich hier wiederzufinden. Er dient seinen eigenen Interessen und bietet keinen Unterschlupf an. Er feilscht nie, da er sagt: „Wenn du es dringend genug willst, bezahlst du auch dafür..“ Er hat keine Konkurrenz im Dorf.
$\quad$ Wenn die Charaktere Bildrath Schwierigkeiten machen, ruft er Parriwimpel (Rechtschaffen gut, männlicher Mensch), seinen Neffen und Lagerarbeiter, zu Hilfe. Parriwimpel hat die Spielwerte eines **[Gladiators](D&D/05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/G-H/Gladiator.md)**, außer dass er eine Intelligenz von 6 hat und keinen Schild trägt (RK 14). Parriwimpel richtiger Name ist Parpol Cantemir, aber niemand im Dorf nennt ihn so. Die Muskeln, die unter seinem Lederkittel spielen, sind ein deutlicher Hinweis auf seine Stärke. Gleichzeitig ist Parriwimpel aber auch einfältig. Er ist seinem Onkel treu ergeben und wird den Charakteren nicht folgen, solange Bildrath etwas dazu zu sagen hat.

### E2: Gasthaus Blut der Rebe
>[!readaloud]
>Ein einzelner Lichtstrahl zwingt dem Dorfplatz ein wenig Licht auf, seine Helligkeit sieht wie eine solide Säule im dichten Nebel aus. Über der klaffenden Tür hängt wackelig und krumm ein Schild, das dies als das Gasthaus Blut auf der Rebe ausweist.

Das Gebäude der Taverne ist etwa 18 Meter im Quadrat. Bei näherer Betrachtung des Schildes wird deutlich, dass es ursprünglich „Blut aus der Rebe“ hieß. (Ein „s“ wurde mit einem „f“ überschrieben.) Dieses einst fein ausgestattete Wirtshaus ist im Laufe der Jahre schäbig geworden. Ein loderndes Feuer im Kamin spendet den wenigen zusammengekauerten Seelen ein kärgliches Bisschen Wärme. Zu ihnen gehören der Wirt, drei zusammensitzende Vistani und ein Mann namens Ismark Koljanowitsch, der zufällig der Sohn des Bürgermeisters, Koljan Indirowitsch, ist.

#### Ismark rollenspielen
Ismark (Rechtschaffen Gut, männlich, menschlicher **[Veteran](Veteran.md)**) ist ein junger Mann, der allein an einem Ecktisch sitzt und an seinem Wein nippt. Die anderen Dorfbewohner nennen ihn „Ismark den Geringeren“, weil er die meiste Zeit seines Lebens im Schatten seines Vaters gelebt hat.
$\quad$ Ismark ist kein typisch verdrießlicher Barovianer. Er lädt die Charaktere ein, sich ihm anzuschließen, bietet ihnen an, ihren Wein zu bezahlen, und bittet sie um Hilfe, um seine Adoptivschwester Irena Koljana zu schützen. Wenn sie sich bereit erklären, ihm zu helfen, bringt er sie zur Residenz des Bürgermeisters (Bereich E4). Er möchte, dass die Charaktere ihm helfen, Irena nach Vallaki zu eskortieren, einer Siedlung im Herzen des Tals, außerhalb der Sichtweite von Schloss Ravenloft und (so hofft er) außerhalb der Reichweite von Strahd. Ismark weiß, dass es ein Risiko ist, Irena dorthin zu bringen, da sie für Strahd angreifbar ist, wenn sie sich außerhalb ihres Hauses befindet, aber er hat gehört, dass Vallaki gut verteidigt wird.
$\quad$ Ismark ist genauso wortkarg wie die anderen Dorfbewohner von Barovian, es sei denn, es geht um Irena oder Strahd. Ismark weiß alles, was die anderen Dorfbewohner wissen. Er weiß auch, dass sich Strahd aus einem unbekannten Grund zu Irena hingezogen fühlt und sie mehr als alle anderen begehrt.
$\quad$ Wenn du den Abenteueraufhänger „Bitte um Hilfe“ benutzt und die Charaktere Ismark den Brief zeigen, den sie erhalten haben, kennt er die Handschrift des Bürgermeisters gut genug, um zu bestätigen, dass der Brief nicht von seinem Vater geschrieben wurde.
$\quad$ Ismark hat die meiste Zeit seines Erwachsenenlebens damit verbracht, mit Waffen zu üben, in der Hoffnung, eines Tages Strahd gegenüberzutreten und ihn zu töten. Wenn die Charaktere vorschlagen, dass er sie begleitet, stimmt Ismark zu, vorausgesetzt, Ireena wird zuerst an einen sicheren Ort gebracht. Solange Ismark die Charaktere begleitet, gilt er als Gruppenmitglied, wenn es darum geht, den Anteil jedes Charakters an den Erfahrungspunkten zu bestimmen (obwohl er selbst keine Erfahrungspunkte erhält).

#### Die anderen NSC rollenspielen
Benutze die folgenden Informationen, um die anderen NSCs in der Taverne zu spielen.
$\quad$ **_Arik der Wirt_** Ein pummeliger kleiner Mann namens Arik Lorensk (Chaotisch Neutral, männlicher **[Gemeiner](Gemeiner.md)**) kümmert sich um den Schanktisch. Gedankenlos reinigt er ein Glas nach dem anderen. Wenn sie alle sauber sind, fängt er von vorne an. Wenn man ihn anspricht, nimmt er mit dumpfer, hohler Stimme Getränkebestellungen auf. Ein kleines Glas Wein kostet 1 <font color="#B87333">Kupfermünzen</font>. Ein Krug Wein kostet 1 <font color="Silver">Silbermünzen</font>. Nachdem er die Getränke serviert hat, kehrt Arik zurück, um die Gläser zu reinigen. Er ignoriert alle Versuche, ihn zu befragen.
$\quad$ **_Vistani-Eigentümerinnen._** Drei vistanische **[Spione](Spion.md)** (neutrale weibliche Menschen) namens Alenka, Mirabel und Sorvia sitzen an einem Tisch nahe der Eingangstür. Ihnen gehört die Taverne und sie sorgen dafür, dass alle Gäste ihre Rechnungen bezahlen. Ansonsten zeigen sie wenig Interesse an den Charakteren.
$\quad$ Wenn die Charaktere in Begleitung anderer Vistani ankommen, sind die Besitzer viel eher bereit, sie in ein Gespräch zu verwickeln und ihnen nützliche Informationen zu geben. Sie schlagen den Charakteren vor, [Madame Eva](Madame-Eva.md) (siehe Kapitel 2, Bereich G) zu besuchen, um sich die Zukunft vorhersagen zu lassen.

### E3: Stadthaus der Irren Marie
>[!readaloud]
>Ein klagenedes Schluchzen schwebt durch die stillen, grauen Straßen und färbt eure Gedanken mit Traurigkeit. Die Geräusche kommen aus einem dunklen, zweistöckigen Stadthaus.

Das Haus, das etwa 12 Meter im Quadrat misst, ist mit Brettern vernagelt und von innen verbarrikadiert. Die Irre Marie (Chaotisch neutral, weibliche menschliche [Gemeine](Gemeiner.md)) sitzt mitten auf dem Boden in einem Schlafzimmer im Obergeschoss und umklammert eine missgebildete Puppe. Sie ist in ihrem Kummer und ihrer Niedergeschlagenheit verloren. Sie nimmt kaum wahr, dass sich jemand im Raum befindet. Sie sagt nichts in der Anwesenheit von Zorn, aber sie spricht, wenn auch stockend, mit jemandem, der  sie sanft anspricht.
$\quad$ Marie hat ihre geliebte Tochter Gertruda deren ganzes Leben lang in diesem Haus versteckt. Gertruda, inzwischen eine Jugendliche, brach vor einer Woche aus dem Haus aus und wurde seitdem nicht mehr gesehen. Ihre Mutter befürchtet das Schlimmste - und das zu Recht. Weitere Informationen über Gertrudas Schicksal befinden sich in Kapitel 4, Bereich K42.
$\quad$ Die missgebildete Puppe hat ein merkwürdig anzügliches Grinsen und trägt ein Kleid aus Sackleinen. Sie gehörte Marie in ihrer Jugend und wurde an Gertruda weitergegeben. Gadof Blinsky, der Spielzeugmacher von Vallaki (siehe Kapitel 5, Gebiet N7), hat die Puppe gefertigt. In den Saum ihres Kleides ist ein ausgefranstes Etikett eingenäht auf dem die Worte „Kein Spaß, kein Blinsky!“ stehen.

### E4: Herrenhaus des Bürgermeisters
>[!readaloud]
>Ein ramponiert aussehendes Herrenhaus kauert hinter einem rostigen Eisenzaun. Die Eisentore sind verbogen und geborsten. Das rechte Tor wurde beiseite geworfen, während das andere träge im Wind schwingt. Das stotternde Quietschen und Scheppern des Tores wiederholt sich in geistloser Präzision. Unkraut erstickt den Boden und rückt bedrohlich gegen das Haus selbst vor. Dennoch wurde der Bewuchs entlang an den Mauern niedergetrampelt und ein Pfad um den ganzen Grundbesitz herum gebahnt. Tiefe Krallenspuren haben die einst so schöne Oberfläche der Wände abgetragen. Große schwarze Flecken zeugen von den Bränden, die das Herrenhaus heimgesucht haben. Nicht eine Scheibe oder Glasscherbe steht in irgendeinem Fenster. Alle Fenster sind mit Brettern vernagelt, jedes einzelne mit Flecken dunker Omen verdreckt.

Charaktere, die sich auf dem Gelände umsehen, können mit einem erfolgreichen Wurf auf <font color="green">**Weisheit** (Wahrnehmung)</font> gegen <font color="greenyellow">SG 11</font> überall um das Anwesen herum zertrampeltes Unkraut sowie Dutzende Pfotenabdrücke von Wölfen und menschliche Fußspuren entdecken. Die Fußabdrücke stammen von Zombies und Ghouls, die unter Strahds Befehl stehen.

Irena Koljana (Rechtschaffen gut, weibliche menschliche [Adelige](D&D/05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/A-B/Adeliger.md) mit 14 Trefferpunkten), die Adoptivtochter des Bürgermeisters, befindet sich im Inneren des Anwesens und wird niemandem die schwer vergitterte Tür öffnen, solange sie nicht davon überzeugt ist, dass diejenigen, die vor der Tür stehen, Strahd nicht treu ergeben sind. Wenn die Charaktere sie überzeugen, entweder durch gutes Rollenspiel oder oder einen gelungenen Wurf auf <font color="darkviolet">**Charisma** (Täuschen oder Überzeugung)</font>  gegen <font color="yellow">SG 15</font>, oder wenn Ismark bei ihnen ist, öffnet sie die Tür und bittet sie herein.
$\quad$ Wenn die Charaktere das Herrenhaus betreten, lies:

>[!readaloud]
>Das Innere des Herrenhauses ist gut eingerichtet, aber das Inventar weist starke Abnutzung auf. Auffallend sind die mit Brettern vernagelten Fenster und die heiligen Symbole in jedem Zimmer. Der Bürgermeister befindet sich in einem nachgeordneten Empfangszimmer auf dem Boden - er liegt in einem einfachen Holzsarg, der von verwelkenden Blumen und einem schwachen Verwesungsgeruch umgeben ist.

Ismark und Ireena haben den Sarg selbst angefertigt.

#### Irena rollenspielen
Irena, eine bemerkenswerte junge Frau mit kastanienbraunem Haar, ist zweimal von Strahd gebissen worden. Die Dörfler haben Angst vor ihr und meiden sie. Die Charaktere sind Irenas beste Hoffnung auf Schutz, daher ist sie bereit, sie unter bestimmten Bedingungen zu begleiten. Obwohl sie sanftmütig zu sein scheint, hat sie einen starken Willen, und sie hilft der Gruppe so gut sie kann, sich selbst zu retten. Sie erinnert sich nicht an ihre frühe Vergangenheit. Sie weiß nicht, wie sie nach Barovia kam oder woher sie stammt. Auch ihre Begegnungen mit Strahd sind dank seines vampirischen Charmes nur noch verschwommene Erinnerungen, aber sie kann sich deutlich an den lodernden Hunger in seinen Augen erinnern.
$\quad$ Sie erzählt den Charakteren, dass Wölfe und andere schreckliche Kreaturen schon wochenlang Nacht für Nacht das Haus angegriffen haben. Das Herz des Bürgermeisters hielt den ständigen Angriffen nicht stand, und er starb vor drei Tagen. Seltsamerweise ist das Haus seit seinem Tod nicht mehr angegriffen worden.
$\quad$ Sie sagt, dass niemand aus dem Dorf den Mut hatte, Ismark zu helfen, Koljan Indirowitsch für ein anständiges Begräbnis auf den Friedhof zu tragen. Irena bittet die Charaktere, Ismark dabei zu helfen, den Leichnam ihres Vaters sicher zu Donawitsch, dem ortsansässigen Priester, zu bringen (Bereich E5). Sie weigert sich, nach Vallaki oder sonst irgendwohin gebracht zu werden, während der Bürgermeister tot auf dem Boden des Hauses liegt.

### E5: Kirche
>[!readaloud]
>Oben auf einer kleinen Anhöhe, gegen den Fuß des Sockelsteins, der Burg Ravenloft trägt, steht ein graues, zusammengesacktes Bauwerk aus Stein und Holz. Diese Kirche hat offensichtlich den Ansturm des Bösen jahrhundertelang überstanden und ist mitgenommen und ramponiert. Hinten hinaus erhebt sich ein Glockenturm und flackerndes Licht scheint durch Löcher im ziegelgedeckten Dach. Die Dachsparren spannen sich schwächlich gegen die Belastung.

Wenn die Charaktere sich der Kirche nähern, füge hinzu:

>[!readaloud]
>Die schweren hölzernen Türflügel der Kirche sind mit Krallenspuren bedeckt und vom Feuer verkohlt.

Hier wohnt der Dorfpriester Donawitsch. Die anderen Barovianer meiden die Kirche aus Gründen, die schnell offensichtlich werden.
$\quad$ Die folgenden Bereiche entsprechen den Markierungen auf der Karte der Kirche unten.

#### E5a: Korridor
>[!readaloud]
>Die Türflügel öffnen sich und geben den Blick auf einen 3 Meter breiten und 6 Meter langen Korridor frei, der zu einer hell erleuchteten Kapelle führt. Der Korridor ist nicht beleuchtet und stinkt nach Moder. Vier Türen, zwei auf jeder Seite des Korridors, führen zu angrenzenden Kammern.
>$\quad$ Ihr können sehen, dass die Kapelle mit Trümmern übersät ist, und ihr hört eine leise Stimme aus dem Inneren, die ein Gebet spricht. Plötzlich wird das Gebet von einem unmenschlichen Schrei übertönt, der von dem Bereich unter dem Holzboden ertönt.

Der Schrei kommt aus der Krypta der Kirche (Bereich E5g). Die leise Stimme, die das Gebet spricht, gehört zu Donawitsch, dem Priester (siehe Bereich E5f).

#### E5b: Dorus' Schlafkammer
>[!readaloud]
>In diesem schmutzigen, lichtlosen Raum steht ein Holzbett mit einer strohgefüllten Matratze. Über dem Kopfteil des Bettes ist ein hölzernes heiliges Symbol angebracht.

Dieses Zimmer gehörte einst Doru, dem Sohn von Donavich, der im Untergeschoss gefangen ist (Bereich E5g). Es wurde seit mehr als einem Jahr nicht mehr benutzt und enthält nichts Wertvolles.

#### E5c: Donawitschs Schlafkammer
>[!readaloud]
>In diesem schmutzigen Zimmer steht ein Holzbett mit einer strohgefüllten Matratze, daneben ein kleiner Tisch, auf dem eine hell brennende Öllampe steht. Über dem Kopfteil des Bettes ist ein hölzernes, sonnenförmiges, heiliges Symbol angebracht.

Dies ist das Zimmer von Donavich und enthält nichts Wertvolles.

#### E5d: Falltür
>[!readaloud]
>Zeit und Vernachlässigung haben Löcher in die Decke dieses schimmligen Raums gestoßen, in dem ein paar zerbrochene Dachziegel inmitten von Wasserpfützen liegen. In einer Ecke ist eine schwere hölzerne Falltür in den Boden eingelassen, die mit einer Kette und einem Vorhängeschloss verschlossen ist. Durch die Tür sind die qualvollen Schreie eines jungen Mannes zu hören.

Donawitsch hat den Schlüssel für das eiserne Vorhängeschloss verloren. Wenn die Kette entfernt und die Falltür geöffnet wird, verstummen die Schreie im Untergeschoss. Die Falltür ist aufgequollen und klemmt in ihrem Rahmen, so dass ein gelungener <font color="red">**Stärkewurf**</font> gegen <font color="greenyellow">SG 12</font> nötig ist, um sie zu öffnen. Darunter befindet sich eine hölzerne Treppe, die 4,50 Meter tief in die Krypta hinabführt (Bereich E5g).

#### E5e: Büro
>[!readaloud]
>Ein alter Schreibtisch und Stuhl stehen an der Südwand, darüber ist ein hölzernes heiliges Symbol angebracht - eine Sonnenblume. Ein 3 Meter langer Eisenstab, der an der Nordwand befestigt ist, ist unbedeckt, was darauf schließen lässt, dass dort einst ein Wandteppich hing. An der gegenüberliegenden Wand steht ein Holzschrank mit vier hohen Türflügeln.

Auf der Sitzfläche des Stuhls steht eine leere hölzerne Sammelbüchse. In den Schubladen des Schreibtisches befinden sich einige leere Pergamentblätter, eine Handvoll Schreibfedern und vertrocknete Tintenfässchen.
$\quad$ Der hölzerne Schrank enthält für seine Größe nur sehr wenig. Darin befinden sich ein Zunderkästchen, ein paar Holzkästen mit Kerzen und zwei zerlesene Bücher: _Hymnen an die Morgendämmerung_, ein Band mit Gesängen an den Morgenfürsten, und _Die Klinge der Wahrheit: Der Gebrauch von Logik im Krieg gegen Diabolistische Irrlehren, wie er von der Ulministischen Inquisition geführt wird_, ein seltsames Buch, das Logikübungen mit reißerischen Beschreibungen Unholde anbetender Kulte vermischt.

#### E5f: Kapelle
>[!readaloud]
>Die Kapelle ist ein Trümmerhaufen, umgestürzte und zerbrochene Kirchenbänke liegen auf dem staubigen Boden herum. Dutzende von Kerzen in Leuchtern und Kandelabern erhellen jede staubige Ecke in dem eifrigen Versuch, die Kapelle von Schatten zu befreien. Im hinteren Teil der Kirche steht ein Altar mit Krallenspuren, hinter dem ein Priester in schmutzigen Gewändern kniet. Neben ihm hängt ein langes, dickes Seil, das sich bis in den Glockenturm erstreckt.

Wenn die Charaktere noch nicht in die Krypta gegangen sind, füge hinzu:

>[!readaloud]
>Von unter dem Kapellenboden hört ihr eine Stimme rufen: „Vater! Ich verhungere!“

Donawitsch (Rechtschaffen Gut, männlicher menschlicher [Akolyth](/Humanoide/Akolyth.md)) hat die ganze Nacht hindurch gebetet. Seine Stimme ist heiser und schwach. Er ist, mit einem Wort, verrückt. Vor etwas mehr als einem Jahr stürmten sein zwanzigjähriger Sohn Doru und einige andere Dorfbewohner Burg Ravenloft. Sie waren von einem Magier in schwarzen Roben, der aus einem fernen Land nach Barovia gekommen war, dorthin gelockt worden waren (siehe Kapitel 2, Bereich M, für weitere Informationen über den Magier). Nach allem, was man hörte, starb der Magier durch Strahds Hand, ebenso wie Doru, der als [Vampirbrut](Vampirbrut.md) zu seinem Vater zurückkehrte. Donawitsch gelang es, seinen Sohn im Keller der Kirche gefangen zu halten, wo er bis zum heutigen Tag verweilt.
$\quad$ Doru hat seit seiner Gefangenschaft nichts mehr zu sich genommen und schreit zu jeder Stunde nach seinem Vater. Währenddessen betet Donawitsch Tag und Nacht, in der Hoffnung, dass die Götter ihm sagen, wie er Doru retten kann, ohne ihn zu vernichten. Wenn die Charaktere Doru erschlagen wollen, tut Donawitsch sein Bestes, um sie davon abzuhalten. Wenn Doru stirbt, fällt Donawitsch auf den Boden und weint untröstlich, von Verzweiflung übermannt.
$\quad$ Zusätzlich zu dem allen Barovianer bekannten alten Wissen (siehe „Barovianisches altes Wissen“ in Kapitel 2), kennt Donawitsch die folgenden nützlichen Informationen:

- Irena Koljana ist nicht die leibliche Tochter von Koljan Indirovich. Obwohl Irena es nie erfuhr, fand Koljan sie am Rande des Swalitischen Waldes in der Nähe des Sockelsteins von Ravenloft. Sie war damals noch ein Mädchen und schien sich nicht an ihre Vergangenheit erinnern zu können. Koljan adoptierte sie und liebte sie innig.
- Jede Nacht um Mitternacht erheben sich die Geister der toten Abenteurer aus dem Friedhof der Kirche und ziehen in einer stillen Prozession die Straße zur Burg Ravenloft entlang (siehe „Marsch der Toten“ im Abschnitt „Besondere Ereignisse“ am Ende des Kapitels).

**_Begräbnis für den Bürgermeister._** Wenn die Charaktere Koljan Indirowitschs Leiche in die Kirche bringen, bittet Donawitsch die Charaktere, ihm bei der Beerdigung des Bürgermeisters auf dem Friedhof (Bereich E6) im Morgengrauen zu helfen. Während der Beerdigung entbietet Donawitsch dem Morgenfürsten Gebete im Austausch für Koljan Indirowitschs Erlösung aus Barovia.
$\quad$ Sobald Koljan beerdigt ist, schlägt Donawitsch vor, dass Irena so weit wie möglich von Schloss Ravenloft entfernt werden soll. Er schlägt vor, dass die Charaktere sie in die Abtei der Heiligen Markovia in Kresk (Kapitel 8) oder, falls dies nicht möglich ist, in die Festungsstadt Vallaki (Kapitel 5) bringen. Donawitsch weiß nicht, dass die Abtei, die einst eine Bastion des Guten war, zu einer Höhle des Bösen geworden ist.

#### E5g: Krypta
>[!readaloud]
>Die Krypta der Kirche hat grob behauene Wände und einen Boden aus feuchtem Lehm und Erde. Morsche Holzpfeiler ächzen unter dem Gewicht der Holzdecke. Das Kerzenlicht aus der darüber liegenden Kapelle dringt durch die Ritzen und lässt in der hinteren Ecke eine hagere Gestalt erahnen.

Die Gestalt ist Doru, eine [Vampirbrut](Vampirbrut.md), die von Strahd geschickt wurde, um Donawitsch zu quälen und die Kirche zu stürzen. Doru hungert nach Blut und ist mutig genug, einen einzelnen Charakter anzugreifen. Wenn sich die Charaktere als Gruppe nähern, tut er sein Bestes, um ihnen auszuweichen, während er zischt: „Ich kann Euer Blut riechen!“ Wenn sie ihm die Flucht abschneiden, stürzt er sich auf sie und greift sie an.
$\quad$ Wenn die Charaktere Doru festhalten und ihm entweder Blut versprechen oder drohen, ihn zu vernichten, oder wenn sie ihn töten und dann von den Toten auferstehen lassen, erzählt er die Ereignisse, die zu seinem Untergang führten (siehe Bereich E5f).

##### Geschicke Ravenlofts
Wenn deine Kartenlesung ergibt, dass sich ein Schatz im Untergeschoss befindet, ist er in einer schimmligen, alten Truhe in der südwestlichen Ecke des Raumes enthalten. Die Truhe ist nicht verschlossen und nicht mit Fallen gesichert.

### E6: Friedhof
>[!readaloud]
>Ein schmiedeeiserner Zaun mit einem rostigen Tor umschließt ein rechteckiges Grundstück hinter der baufälligen Kirche. Dicht gedrängte, vom Nebel verhüllte Grabsteine tragen die Namen längst verstorbener Seelen. Alles scheint ruhig zu sein.

Tagsüber ist der Friedhof ein ruhiger und friedlicher Ort. Doch jede Nacht um Mitternacht findet eine geisterhafte Prozession statt (siehe „Marsch der Toten“ unten).

### E7: Spukhaus
Dieses von Gespenstern heimgesuchte Haus ist in Anhang B, „Todeshaus", beschrieben.

## Besondere Ereignisse
Du kannst eines oder beide der folgenden Ereignisse nutzen, während die Charaktere das Dorf erkunden.

### Marsch der Toten
Jede Nacht um Mitternacht erheben sich einhundert Geister vom Friedhof (Bereich E6) und marschieren die Alte-Svalitsch-Straße hinauf zur Burg Ravenloft.

>[!readaloud]
>Ein unheimliches grünes Licht erfüllt den Friedhof. Aus diesem Licht geht eine geisterhafte Prozession hervor. Unstete Bilder von tapferen Frauen mit Großschwertern, walderfahrene Männern mit schlanken Bögen, Zwergen mit glitzernden Äxten und archaisch gekleideten Magiern mit Bärten und fremdartigen Spitzhüten - sie alle und noch mehr marschieren aus dem Friedhof fort; und ihre Zahl wächst von Sekunde zu Sekunde.

Dies sind nicht die Geister der hier begrabenen Menschen, sondern die von früheren Abenteurern, die bei dem Versuch, Strahd zu vernichten, gestorben sind. Jede Nacht versuchen die geisterhaften Abenteurer, ihre Aufgabe zu erfüllen, und jede Nacht scheitern sie. Sie haben kein Interesse an den Lebenden und können nicht getroffen, beschädigt oder verwandelt werden. Sie werden nicht mit den Charakteren kommunizieren.
$\quad$ In der Burg angekommen, marschieren die Geister geradewegs zur Kapelle (Bereich K15) und die hohe Turmtreppe (Bereich K18) hinauf zur Spitze des Turms (Bereich K59). Dort stürzen sie sich durch den Schacht in die Krypta (Bereich K84), wo sie verschwinden.

### Traumpasteten
Dieses Ereignis tritt ein, während die Charaktere sich ihren Weg durch das Dorf bahnen.

>[!readaloud]
>Ihr hört das Geräusch von kleinen hölzernen Rädern, die über feuchten Kopfstein rollen. Ihr verfolgt das einsame Geräusch bis zu einer vornübergebeugten, in Lumpen gehüllten Gestalt, die einen klapprigen Holzkarren durch den Nebel schiebt.

Morgantha, eine [Nachtvettel](Nachtvettel.md) in Gestalt einer alten Frau, ist vom Alten Knochenschleifer ins Dorf gekommen, um ihre Traumpasteten für 1 <font color="Silver">Silbermünzen</font> pro Stück zu verkaufen (siehe Kapitel 6 für eine Beschreibung des Gebäcks). Sie geht von Haus zu Haus und klopft an die Türen. Die meiste Zeit antwortet niemand. Wenn sich doch jemand meldet, versucht Morgantha, ihre Waren feilzubieten, um den Kunden eine Flucht aus dem Elend und der Verzweiflung des barovianischen Alltags anzubieten. Wenn die Charaktere sie eine Weile beschatten, erhält sie von einem Haushalt die Bezahlung in Form eines siebenjährigen Jungen namens Lucian Jarow (Rechtschaffen Gut, männlicher menschlicher Nichtkämpfer). Die Eltern von Lucian flehen Morgantha an, ihren Jungen nicht mitzunehmen, aber sie entreißt ihnen das weinende Kind, stopft es in einen Sack, bindet ihn auf ihrem Hausiererkarren fest und macht sich lässig auf den Weg zurück zum Alten Knochenschleifer.
$\quad$ Morgantha erkennt, dass es sich bei den Charakteren um Fremde handelt, und tut ihr Bestes, um ihnen aus dem Weg zu gehen. Wenn die Charaktere die Herausgabe des Kindes verlangen, kommt sie dem widerwillig nach, denn sie weiß, dass sie den Jungen später immer wieder holen kann. Sie kämpft nur zur Selbstverteidigung und bietet im Austausch für ihr Leben die folgenden Informationen an:

- Strahd hat die Herrschaft über das Land und das Wetter und die Vistani gehören zu seinen Spionen.
- Es gibt ein Vistani-Lager im Westen, an den Ufern des Tser-Beckens (Kapitel 2, Bereich G), und ein weiteres am Rande von Vallaki (Kapitel 5, Bereich N9).
- Strahd hat untote Feinde in Barovia, nämlich die gefallenen Ritter des Ordens des Silberdrachen. Diese Wiedergänger können in einem verfallenen Herrenhaus westlich von Vallaki gefunden werden (siehe Kapitel 7, „Argynvostholt“).
- Strahds am sorgfältigsten gehütetes Geheimnis ist ein in den Bergen versteckter Tempel verbotenen alten Wissens (siehe Kapitel 13, „Der Bernsteintempel“). Der Tempel kann über den langen und kurvenreichen Zolenka-Pass erreicht werden (siehe Kapitel 9).