# Kapitel 5: Die Stadt Vallaki
Die Stadt Vallaki (sprich: Vah-_lah_-key) liegt in der Nähe des Zarovich-Sees und scheint ein sicherer Zufluchtsort vor den Übeln der Svalich-Wälder zu sein, wenn nicht sogar vor Strahd selbst. Die Stadt liegt außerhalb der Sichtweite von Castle Ravenloft und wirkt auf den ersten Blick nicht so deprimiert (oder unterdrückt) wie das weiter östlich gelegene Dorf Barovia. Charaktere, die Zeit in Vallaki verbringen, erkennen jedoch schnell, dass es hier kein Glück gibt, sondern nur falsche Hoffnung - die Strahd selbst kultiviert.
Vallaki wurde kurz nach der Eroberung des Tals durch Strahds Armeen von einem Vorfahren des heutigen Bürgermeisters der Stadt, Baron Vargas Vallakovich, gegründet. Die Vallakovichs haben königliches Blut in ihren Adern und glauben seit langem, dass sie dem Geschlecht der Zarovichs überlegen sind. Baron Vallakovich hat sich dem Irrglauben hingegeben, dass Hoffnung und Glück der Schlüssel zu Vallakis Rettung sind. Wenn es ihm gelingt, alle Bewohner von Vallaki glücklich zu machen, glaubt der Bürgermeister, dass sich die Stadt irgendwie Strahds Zugriff entziehen und in die vergessene Welt zurückkehren wird, aus der sie stammt. Er veranstaltet ein Fest nach dem anderen, um die Gemüter der Stadtbewohner zu ermutigen, aber die meisten Wallakier halten diese Feste für sinnlose, bedeutungslose Angelegenheiten, die eher Strahds Zorn auf sich ziehen, als dass sie Hoffnung für die Zukunft geben.
Beim letzten Fest ließ Baron Vallakovich die Bürger der Stadt mit abgetrennten Wolfsköpfen auf Spießen durch die Straßen marschieren. Das nächste Fest, das der Bürgermeister „Fest der flammenden Sonne“ genannt hat, steht kurz bevor (siehe den Abschnitt „Besondere Ereignisse“ am Ende dieses Kapitels). Die Girlanden früherer Feste hängen noch immer von den Dachvorsprüngen der Gebäude in Vallaki, und es wurde mit der Arbeit an einer großen Weidensonne begonnen, die am Tag des Festes auf dem Stadtplatz in Flammen aufgehen soll. In den Tagen vor dem Fest hat Baron Vallakovich damit begonnen, unzufriedene Einheimische zu verhaften und an den Pranger zu stellen, damit seine Bemühungen nicht durch „diejenigen mit wenig Hoffnung oder Glauben“ zunichte gemacht werden.

Die Stadt Vallaki, an den Ufern des Zarowitschsees gelegen, scheint ein sicherer Zufluchtsort gegen das im Swalitischen Wald lauernden Grauens, wenn nicht gegen Strahd selbst zu sein. Die Stadt liegt außer Sicht von Schloss Ravenloft und scheint auf den ersten Blick nicht so finster (oder unterdrückt) wie das Dorf Barovia weiter im Osten. Charaktere, die Zeit in Vallaki verbringen, bemerken allerdings schnell, dass es hier keine Freude gibt, nur falsche Hoffnung, die Strahd selbst fördert.
$\quad$Vallaki wurde von einem Vorfahren des heutigen Bürgermeisters der Stadt, Baron Vargas Vallakowitsch, gegründet, nicht lange nachdem Strahds Armeen das Tal erobert hatten. Die Vallakowitschs haben königliches Blut in ihren Adern und wurden lange als der Zarowitsch-Linie überlegen betrachtet. Baron Vallakowitsch hat sich selbst eingeredet, dass Hoffnung und Freude die Schlüssel zu Vallakis Erlösung sind. Er glaubt, dass, wenn er alle Einwohner in Vallaki glücklich machen kann, er sich dadurch Strahds Griff entziehen und in die vergessene Welt zurückkehren zu können. Daher veranstaltet er ein Fest nach dem anderen, um die Einwohner aufzumuntern. Doch die meisten Vallakier betrachten diese Feiern als zwecklose, bedeutungslose Angelegenheiten, die vermutlich eher Strahds Zorn wecken als den Funken der Hoffnung zu entzünden.
$\quad$Bei seiner letzten Feier ließ Baron Vallakowitsch die Stadtbewohner eine Parade durch die Stadt abhalten, mit mehreren abgetrennten Wolfsköpfen auf Spießen. Die nächste Veranstaltung, die der Bürgermeister das Fest der Brennenden Sonne nennt, steht kurz bevor (siehe den Abschnitt „Besondere Ereignisse" am Ende dieses Kapitels). Verwitterte Girlanden von früheren Festen hängen noch an den Traufen der Gebäude in Vallaki, und die Arbeit an einer großen Bastsonne, die am Tag des Fests auf dem Stadtplatz in Brand gesteckt werden soll, hat bereits begonnen. An den Tagen vor dem Fest hat Baron Vallakowitsch begonnen, örtliche Unruhestifter zu verhaften und sie an den Pranger zu stellen, damit seine Bemühungen nicht von jenen mit „wenig Hoffnung oder Glaube" zunichte gemacht werden können.

---

>[!quote] Strahd von Zarovich
>Es leuchtet kein Licht in den Augen der Männer, die von diesem Land leben. Sie sind so tot wie die Toten.

---

## Inhaltsverzeichnis

- [[#Der Weg zur Stadt | Der Weg zur Stadt]]
	- [[#Stadttore | Stadttore]]
	- [[#Hausbewohner | Hausbewohner]]
	- [[#Altes Wissen aus Vallaki | Altes Wissen aus Vallaki]]
- [[#Bereiche von Vallaki | Bereiche von Vallaki]]
	- [[#N1 Kirche St. Andral | N1: Kirche St. Andral]]
		- [[#Knochen von St. Andral | Knochen von St. Andral]]
	- [[#N2 Gasthaus Blauwasser | N2: Gasthaus Blauwasser]]
		- [[#Hüter der Feder | Hüter der Feder]]
		- [[#N2a Brunnen | N2a: Brunnen]]
		- [[#N2b Aussentreppe | N2b: Aussentreppe]]
		- [[#N2c Schankraum | N2c: Schankraum]]
		- [[#N2d Weinlager | N2d: Weinlager]]
		- [[#N2e Küche | N2e: Küche]]
		- [[#N2f Stall | N2f: Stall]]
		- [[#N2g Lager | N2g: Lager]]
		- [[#N2h Rabenhort | N2h: Rabenhort]]
		- [[#N2i Geheime Treppe und Korridor | N2i: Geheime Treppe und Korridor]]
		- [[#N2j Großer Balkon | N2j: Großer Balkon]]
		- [[#N2k Gästebalkon | N2k: Gästebalkon]]
		- [[#N2l Gästezimmer | N2l: Gästezimmer]]
		- [[#N2m Gästezimmer | N2m: Gästezimmer]]
		- [[#N2n Privates Gästezimmer | N2n: Privates Gästezimmer]]
		- [[#N2o Zimmer der Jungen | N2o: Zimmer des Jungen]]
		- [[#N2p Schlafzimmer | N2p: Schlazimmer]]
		- [[#N2q Geheimer Dachboden | N2q: Geheimer Dachboden]]
			- [[#N2q Geschicke Ravenlofts | N2q: Geschicke Ravenlofts]]
	- [[#N3 Bürgermeister-Villa | N3: Bürgermeister-Villa]]
		- [[#Die Vallakowitsch-Familie im Spiel]]
		- [[#N3a Eingangshalle und Windfang | N3a: Eingangshalle und Windfang]]
		- [[#N3b Salon]]
		- [[#N3c Esszimmer]]
		- [[#N3d Vorbereitungszimmer]]
		- [[#N3e Raucherzimmer]]
		- [[#N3f Dienstbotenquartiere]]
		- [[#N3g Küche]]
		- [[#N3h Speisekammer]]
		- [[#N3i Obere Galerie]]
		- [[#N3j Iseks Schlafzimmer]]
		- [[#N3k Victors Schlafzimmer]]
		- [[#N3l Bibliothek]]
		- [[#N3m Verschlossener Wandschrank]]
		- [[#N3n Schrank des großen Schlafzimmers]]
		- [[#N3o Großes Schlafzimmer]]
		- [[#N3p Hochzeitskleid und Geisterspiegel]]
		- [[#N3q Badezimmer]]
		- [[#N3r Dachboden]]
		- [[#N3s Dachbodenlager]]
			- [[#N3s Geschicke Ravenlofts]]
		- [[#N3t Victors Werkstatt]]
	- [[#N4 Wachterhaus | N4: Wachterhaus]]
		- [[#N4 Rollenspiel]]
		- [[#N4a Vordertür und Windfang | N4a: Vordertür und Windfang]]
		- [[#N4b Treppe]]
		- [[#N4c Küche]]
		- [[#N4d Lagerraum]]
		- [[#N4e Hinterer Windfang]]
		- [[#N4f Dienstbotenschrank]]
		- [[#N4g Geheime Treppe]]
		- [[#N4h Dienstbotenquartiere]]
		- [[#N4i Salon]]
		- [[#N4j Esszimmer]]
		- [[#N4k Raucherzimmer]]
		- [[#N4l Oberer Korridor]]
		- [[#N4m Zimmer der Brüder]]
		- [[#N4n Stellas Zimmer]]
		- [[#N4o Großes Schlafzimmer]]
			- [[#N4o Geschicke Ravenlofts]]
		- [[#N4p Bibliothek]]
		- [[#N4q Lagerraum]]
		- [[#N4r Kellereingang]]
		- [[#N4s Keller]]
		- [[#N4t Kulthauptquartier]]
	- [[#N5 Arasek-Lagerplatz | N5: Arasek-Lagerplatz]]
		- [[#Rictavios Karnevalswagen]]
		- [[#N5 Schätze]]
		- [[#N5 Geschicke Ravenlofts]]
	- [[#N6 Sargmacherwerkstatt | N6: Sargmacherwerkstatt]]
		- [[#N6a Sarglager]]
		- [[#N6b Rumpelkammer]]
		- [[#N6c Werkstatt]]
		- [[#N6d Küche]]
		- [[#N6e Henriks Schlafzimmer]]
		- [[#N6f Vampirnest]]
	- [[#N7 Blinskiys Spielzeuge | N7: Blinskiys Spielzeuge]]
		- [[#Unheimliche Spielzeuge | Unheimliche Spielzeuge]]
	- [[#N8 Stadtplatz | N8: Stadtplatz]]
		- [[#Eselsköpfige Verbrecher | Eselköpfige Verbrecher]]
	- [[#N9 Vistani-Lager | N9: Vistani-Lager]]
		- [[#Die Vistani und Elfen und Spiel]]
		- [[#N9a Kasimirs Hütte | N9a: Kasimirs Hütte]]
			- [[#N9a Geschicke von Ravenloft]]
		- [[#N9b Hütten der Dämmerungselfen]]
		- [[#N9c Vistani-Zelt]]
		- [[#N9d Pferde]]
		- [[#N9e Luwaschs Wagen]]
		- [[#N9f Wagen voller schlafender Vistani]]
		- [[#N9g Wagen voller spielender Vistani]]
		- [[#N9h Vistani-Familienwagen]]
		- [[#N9i Vistani-Schatzwagen]]
			- [[#N9i Geschicke Ravenlofts]]
- [[#Besondere Ereignisse | Besondere Ereignisse]]
	- [[#Fest der brennenden Sonne | Fest der brennenden Sonne]]
		- [[#Fest der brennenden Sonne Entwicklung | Fest der brennenden Sonne: Entwicklung]]
	- [[#Tiger, Tiger | Tiger, Tiger]]
		- [[#Tiger, Tiger Entwicklung | Tiger, Tiger: Entwicklung]]
	- [[#Fürstin Wachters Wunsch | Fürstin Wachters Wunsch]]
		- [[#Fürstin Wachters Wunsch Entwicklung | Fürstin Wachters Wunsch: Entwicklung]]
	- [[#St. Andrals Festmahl | St. Andrals Festmahl]]
		- [[#St. Andrals Festmahl Entwicklung | St. Andrals Festmahl: Entwicklung]]

---

## Der Weg zur Stadt
Wenn sich die Charaktere Vallaki nähern, lies vor:

>[!readaloud]
>Die Alte Swalitische Straße schlängelt sich in ein Tal, das von dunklen, unheilvollen Bergen im Norden und Süden umschlossen ist. Die Wälder werden lichter und zeigen eine düstere Bergsiedlung, die von einer hölzernen Palisade umgeben ist. Dichter Nebel drückt sich gegen diese Wand, als suche er nach einem Weg hinein, um die schlafende Stadt zu überrumpeln.
>
>Die staubige Straße endet vor soliden Eisentoren, hinter denen zwei dunkle Gestalten zu erkennen sind. In den Boden auf beiden Seiten der Straße vor den Toren sind ein halbes Dutzend Piken gerammt, auf die Wolfsköpfe gespießt sind.

Eine 4,50 m hohe Mauer umgibt die Stadt, und die vertikal angeordneten Stämme sind mit dicken Seilen und Mörtel zusammengehalten. Das obere Ende jedes Stammes wurde angespitzt. Hölzerne Gerüste sind an der Innenseite der Palisade
auf 3,60 m Höhe angebracht, so dass die Wachen dort über die Wand linsen können.

### Stadttore
Drei hohe Tore aus Eisenstangen führen in die Stadt:

- Das Nordtor wird manchmal das Zwarowitschtor genannt, oder das „Tor zum See", weil es zum Zarowitschsee führt (Kapitel 2, Bereich L).
- Das Westtor wird als Abendrötetor bezeichnet, auch wenn keine lebende Person in Vallakijemals einen ungetrübten Sonnenuntergang gesehen hat. Einige verlassene Hütten säumen die Straße vor diesem Tor.
- Das Osttor ist auch als Frühetor bekannt, oder, wie einige Anwohner es nennen, als Trübsaltor.

Schwere Eisenketten mit eisernen Vorhängeschlössern halten die Tore bei Nacht geschlossen. Am Tag sind die Tore geschlossen, aber normalerweise nicht verriegelt.
$\quad$Zwei Stadtwachen (RG menschliche Männer und Frauen) stehen direkt hinter jedem Tor. Anstelle von Speeren tragen sie Piken (Reichweite 3 m, `1W10 + 1` Stichschaden bei einem Treffer). Diese Waffen sind lang genug, um Kreaturen durch die Stäbe des Tors anzugreifen. Die Wachen begrüßen alle Besucher misstrauisch, besonders wenn sie bei Nacht eintreffen. Wenn die Charaktere bei Nacht eintreffen, müssen ein oder zwei von ihnen erst einen Wurf auf <font color="darkviolet">**Charisma** (Überzeugen)</font> gegen <font color="orange">SG 20</font> schaffen, um die Wachen zu überzeugen, das Tor zu öffnen und sie einzulassen.
$\quad$Wenn es an einem der Tore zu Ärger kommt, rufen die Wachen dort "Zu den Waffen!" Ihre Rufe hallen durch ganz Vallaki, so dass die ganze Stadt innerhalb weniger Minuten alarmbereit ist. Vallaki hat 24 menschliche Wachen, von denen die Hälfte zu jedem Zeitpunkt im Dienst ist (sechs stehen an den Toren, sechs patrouillieren die Mauern). Die Stadt kann auch eine Miliz von fünfzig tauglichen menschlichen Gemeinen aufstellen, die mit Keulen, Dolchen und Fackeln bewaffnet sind.

### Hausbewohner
Wenn die Charaktere ein Wohnhaus außer der Bürgermeister-Villa (Bereich N3) erkunden, wirf einen `W20` und schau in der folgenden Tabelle nach, um die Bewohner zu bestimmen:

| d20   | Bewohner                                           |
| ----- | -------------------------------------------------- |
| 1-3   | Nichts                                             |
| 4-5   | `dice: 2d4` [Schwarm von Ratten](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Bestien/Schwarm-von-Ratten.md) |
| 6-18  | Vallakische Städter                                |
| 19-20 | Vallakische [Kultisten](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Kultist.md)                | 

#### Ratten
Ein Haus, das von Ratten befallen ist, scheint zunächst verlassen zu sein. Die Ratten sind Diener von Strahd und greifen die Charaktere an, wenn sie das Innere des Hauses erkunden.

#### Städter
Ein Haus von vallakischen Städtern enthält `dice: 1d4` Erwachsene (RG männliche und weibliche menschliche Gemeine) und `dice: 1d8 - 1` Kinder (RG männliche und weibliche menschliche Nichtkämpfer). Jeder, der an der Tür lauscht, hört Gespräche aus dem Inneren. Städter werden nicht freiwillig Fremde in ihr Haus einlassen, doch sprechen sie mit den Charakteren aus der Sicherheit ihrer geschlossenen Türen oder während sie in ihrer Diele stehen.

#### Kultisten
Eine Kultzuflucht enthält `dice: 2d4` vallakische Erwachsene (Rechtschaffen Böse, männliche und weibliche [Kultisten](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Kultist.md)) und einen [Kultfanatiker](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Kultfanatiker.md) (RB, männlich oder weiblich); der die Gebete anführt oder Opferrituale koordiniert. Diese Kultisten beten zu Teufeln und betrachten Dame Fiona Wachter (siehe Bereich [[#N4 Wachterhaus|N4]]) als ihre spirituelle Anführerin.

### Altes Wissen aus Vallaki
Neben den Informationen, die allen Barovianern bekannt sind (siehe ,,Barovianisches Altes Wissen" in Kapitel 2) kennen die Vallakier die folgenden lokalen Informationen:

- Das Gasthaus Blauwasser (Bereich [[#N2 Gasthaus Blauwasser|N2]]) bietet für Besucher Nahrung, Wein und einen Schlafplatz. Ein Fremder mit spitzen Ohren wohnt dort. Er kam aus einem fernen Land nach Barovia und ritt auf einem Karnevalswagen in die Stadt.
- Der Bürgermeister Baron Vargas Vallakowitsch hat beschlossen, dass das Fest der Brennenden Sonne in drei Tagen auf dem Stadtplatz (Bereich [[#N8 Stadtplatz|N8]]) abgehalten werden wird. Das vorherige Fest, das er das Wolfskopfgelage nannte, war vor weniger als einer Woche.
- Vallaki hat seit mehreren Jahren mindestens ein Fest pro Woche erdulden müssen. Einige Vallakier glauben, dass die Feiern den Teufel Strahd fernhalten. Andere denken, sie bieten keinerlei Schutz oder Vorteil. Die meisten betrachten sie als zermürbende Angelegenheiten.
- Wer schlecht über die Feste spricht, wird vom Bürgermeister beschuldigt, mit dem Teufel Strahd im Bund zu stehen und verhaftet. Einige werden an den Pranger gestellt (Bereich [[#N8 Stadtplatz|N8]]), während andere in die Bürgermeister-Villa gebracht werden, damit der Baron sie von ihrem Bösen reinigen kann.
- Der Handlanger des Bürgermeisters, [Isek Strasni](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md), hat eine gewalttätige Vorgeschichte und eine teuflische Deformierung: einen monströsen Arm, mit dem er Feuer beschwören kann, Die Furcht vor [Isek](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) hält die Feinde des Barons in Schach.
- Niemand hasst den Bürgermeister mehr als Herrin Fiona Wachter, die oft folgendermaßen zitiert wird: .,Ich würde eher einem Teufel als einem Wahnsinnigen dienen." Ihr gehört ein altes Haus in der Stadt (Bereich [[#N4 Wachterhaus|N4]]), doch verlässt sie ihr Anwesen nur selten. Ihre beiden erwachsenen Söhne Nikolai und Karl gelten als Unruhestifter, Herrin Wachter hat auch eine wahnsinnige Tochter, die sie wegsperrt. Der Bürgermeister konfrontiert Fiona oder ihre Nachkommenschaft nicht, weil er Angst vor Herrin Wachter hat, deren Familie alte Verbindungen mit Strahd hat.
- Es wurden immer wieder violette Lichtblitze gesehen, die vom Dachboden der Bürgermeister-Villa ausgingen.
- Wölfe und Schreckenswölfe streifen durch die Wälder und haben keine Angst davor, Reisende auf der Alten Swalitischen Straße anzugreifen. Schwer bewaffnete Gruppen von Jägern und Fallenstellern haben es geschafft, mehrere der Wölfe zu töten, doch es kommen immer mehr nach.
- Es ist zu gefährlich, in der Zarowitschsee ([[02. Kapitel - Das Land Barovia#L. Zarowitschsee|Kapitel 2, Bereich L]]) zu fischen, doch die Drohung vor Strahds Wölfen hat Bluto Krogarow, den Stadtsäufer, nicht daran gehindert, es zu versuchen. Er zieht jeden Morgen los und kehrt jeden Abend zurück, hat aber seit einer Weile keine Fische mehr gefangen.
- Es gab in letzter Zeit einige Sichtungen des Irren Magus vom Berg Baratok ([[02. Kapitel - Das Land Barovia#M. Der Irre Magus vom Baratok-Berg|Kapitel 2, Bereich M]]). Die Leute haben gesehen, wie er sich am Nordufer des [[02. Kapitel - Das Land Barovia#L. Zarowitschsee|Zarowitschsees]] herumtrieb und Blitze ins Wasser feuerte, um Fische zu töten. (Wenn die Charaktere daran interessiert scheinen, diesen Magus zu treffen, empfehlen die Ortsansässigen, dass sie die Fischerboote am Südufer des Sees verwenden, weil es kürzer und viel weniger gefährlich ist als um den See herum zu laufen.)
- Es gibt ein Vistani-Lager in den Wäldern südwestlich der Stadt (Bereich [[#N9 Vistani-Lager|N9]]), Die Vistani sind nicht besonders freundlich. Vistani sind in Vallaki nicht willkommen.
- Westlich der Stadt befindet sich ein heimgesuchtes Anwesen (siehe [[07. Kapitel - Argynvostholt#Kapitel 7 Argynvostholt|Kapitel 7, "Feste Argynvost"]]). Die Legende sagt, dass dort vor langer, langer Zeit ein Drache starb.
- Südlich der Stadt ist ein Dorf, das vor Jahrzehnten verlassen wurde. Der Bürgermeister habe eine schreckliche Missetat begangen und Strahds Zorn erweckt.

## Bereiche von Vallaki
Die folgenden Bereiche entsprechen den Markierungen auf der Karte von Vallaki.

### N1: Kirche St. Andral
Dieses Buch enthält keine Karte der Kirche. Sollte eine nötig werden, gehe davon aus, dass die Kirche den gleichen Aufbau hat wie die im Dorf Barovia ([[03. Kapitel - Das Dorf Barovia#E5 Kirche|Kapitel 3, Bereich E5]]), doch ohne das unterirdische Gewölbe.

>[!readaloud]
>Diese krumme, jahrhundertealte Steinkirche hat einen gewölbten Kirchturm an der Rückseite und Mauern, die mit gebrochenen, schmutzigen Buntglasfenstern gesäumt sind, die fromme Heilige abbilden. Ein Zaun aus Schmiedeeisen umschließt einen Garten aus Grabsteinen neben der Kirche. Ein leichter Nebel kriecht um die Gräber.

Diese Kirche ist dem Morgenfürsten geweiht und nach St. Andral benannt, dessen Knochen einst unter dem Altar ruhten (siehe den Abschnitt „[[#Knochen von St. Andral|Knochen von St. Andral"]]).
$\quad$ **Vater Lucian Petrowitsch** (Rechtschaffen Gut, männlicher menschlicher [Priester](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Priester.md)) leitet die Kirche und tut sein Möglichstes, um die Stimmung zu heben. Er wird von einem Waisenkind und Messdiener namens **Yeska** (Rechtschaffen Gut, männlicher menschlicher **Nichtkämpfer**) unterstützt. Ein kräftiger Junge mit ständig in Falten gelegter Stirn namens **Miliwoj** (siehe unten) kümmert sich um das Gelände und hebt Gräber aus.
$\quad$ In der Nacht halten sich in der Kirche `dice: 2d6 + 6` verängstigte vallakische Erwachsene (Rechtschaffen Gut, männlichen und weiblichen menschlichen [Gemeinen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md)) und `dice: 2d6` gleichermaßen verängstigte vallakischen Kindern (Rechtschaffen Gut, männlichen und weiblichen menschlichen **Nichtkämpfern**) auf. Vater Lucian bietet seiner nächtlichen Gemeinde Gebete und das Versprechen von St. Andrals Schutz. Ein Mitglied von Vater **Lucians** nächtlicher Gemeinde ist eine traurige, alte Frau namens **Willemina Rikalowa**. Ihr Sohn, der Schuhmacher **Udo Lukowitsch**, wurde eingesperrt, weil er sich gegen den Bürgermeister (siehe Bereich [[#N3m Verschlossener Wandschrank|N3m]]) ausgesprochen hat. Sie betet darum, dass ihr Sohn bald freigelassen wird.
$\quad$**Miliwoj** (Neutral, menschlicher [Gemeiner](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md)) ist selten ohne Schaufel zu sehen, die er wie eine Keule schwingt. Passe seine Werte wie folgt an:

- Seine Stärke ist 15 (+2).
- Sein Nahkampf-Waffenangriffsbonus beträgt +4, und er verursacht `4` (`1W4 + 2`) Wuchtschaden, wenn er mit dem stumpfen Kopf seiner Schaufel trifft.

Milivoj lehnt die Ankündigung des Bürgermeisters „Alles wird gut!“ ab und ist frustriert, dass er seine jüngeren Geschwister nicht beschützen kann. Er möchte sich von Barovias Fluch befreien, sieht aber keine Hoffnung auf ein Entkommen.

#### Knochen von St. Andral
Bis vor kurzer Zeit wurde die Kirche von den Knochen von St. Andral vor der Ausbeutung durch Strahd beschützt. Sie waren in einer Gruft unter dem Hauptaltar der Kirche verwahrt. Aber jetzt ist die Kirche in Gefahr, weil jemand vor einigen Nächten in die Gruft eindrang und die Knochen stahl. Bis vor kurzer Zeit war Vater Lucian die einzige Person in Vallaki, die von den Knochen wusste, doch er erinnert sich daran, sie vor über einem Monat gegenüber Yeska erwähnt zu haben, um den ängstlichen Jungen zu beruhigen. Nachdem die Knochen gestohlen worden waren, fragte Vater Lucian Yeska, ob er sonst jemanden von den Knochen erzählt hat. Der Knabe nickte, wollte aber keinen Namen nennen.
$\quad$Der Schuldige ist Miliwoj, den Vater Lucian zurecht verdächtigt. Aber der Priester wollte Miliwoj bislang nicht konfrontieren, weil der Junge so. temperamentvoll ist. Vater Lucian hat den Diebstahl noch nicht gemeldet, weil er fürchtet, dass die Neuigkeit: für Unruhe sorgen könnte und er das Fest des Bürgermeisters nicht ruinieren will. Wenn die Gruppe einen Kleriker oder Paladin mit guter Gesinnung enthält, erwähnt Vater Lucian den Diebstahl, in der Hoffnung, dass die  Charaktere Unterstützung bieten können. St. Andrals Gruft ist ein Raum mit 3 m Seitenlänge und 1,50 m Höhe unter der Kapelle. Um die Gruft zu erreichen verwendete Miliwoj seine Schaufel, mit der er die Bodendielen der Kapelle aufstemmt. (Die Bretter wurden seitdem ersetzt.) Wenn ein Charakter Miliwoj konfrontiert und einen Wurf auf <font color="darkviolet">**Charisma** (Einschüchtern)**</font> gegen <font color="greenyellow">(SG 10)</font> schafft, gibt er zu, dass Yeska ihm von den Knochen erzählt hat. Er gibt auch zu, dass er die Information an Henrik van der Voort weitergegeben hat, den örtlichen Sargbauer (Bereich [[#N6 Sargmacherwerkstatt|N6]]) und die Knochen für Henrik gestohlen hat, im Austausch für Geld, um seinen jüngeren Schwestern und Brüdern zu helfen.
$\quad$Der Diebstahl der Knochen hat die Kirche anfällig gegenüber Angriffen durch Strahds Schergen gemacht (siehe den Abschnitt „St. Andrals Festmahl" am Ende dieses Kapitels). Wenn die Knochen an ihre Ruhestätte zurückgebracht werden, wird St. Andrals Kirche wieder zu heiligem Boden, als wäre das Gebäude mit dem Zauber Weihen beschützt.

### N2: Gasthaus Blauwasser
>[!readaloud]
> Grauer Rauch wabert aus dem Kamin dieses großen, zweistöckigen Holzgebäudes mit Steinfundament und abgesacktem Schindeldach, auf dem mehrere Raben sitzen. Ein bemaltes Holzschild hängt über dem Haupteingang und zeigt einen blauen Wasserfall.

Das Gasthaus Blauwasser ist Vallakis Hauptversammlungsort für die Einwohner, besonders bei Nacht. Der Wirt Urwin Martikow sieht das Gasthaus als Zufluchtsort vor dem Bösen des Landes. Sollte es zu Ärger kommen, können die Fenster und Türen von innen verriegeit werden.
Ein Bett für die Nacht kostet 1 <font color="SkyBlue">Elektrummünze</font>. Charaktere, die etwas zu essen wollen, erhalten heiße rote Rübensuppe und frisches Brot ohne Aufpreis. Ein gekochtes Wolfssteak kostet 1 <font color="SkyBlue">Elektrummünze</font>.
Das Gasthaus bietet einen halben Liter Purpurtraubenmost Nummer 3 für 3 <font color="#B87333">Kupfermünzen</font> an, oder einen halben Liter des besseren Roter Drache Spätlese für 1 SM. Urwin ist verletzt, wenn sich die Charaktere über die Weine beschweren, da seine Familie sie macht.
$\quad$Der Weinvorrat des Gasthauses ist fast verbraucht, und die letzte Lieferung von der Winzerei Weinmagier ist überfällig. Wenn die Charaktere behaupten, Abenteurer zu sein, fragt Urwin sie, ob sie so gütig sein könnten, herauszufinden, was die letzte Lieferung verzögert. Er verspricht ihnen freie Kost und Logis, wenn sie mit dem Wein zurückkehren.

#### Hüter der Feder
Urwin Martikow (Rechtschaffen Böse, menschlicher Mann) ist ein [Werrabe](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Werrabe.md) und ein hochrangiges Mitglied der Hüter der Feder, einer Geheimgesellschaft von [Werraben](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Werrabe.md), die sich Strahd widersetzt. Urwins Ehefrau und Geschäftspartnerin Danika Dorakowa (Rechtschaffen Gut, weiblicher Mensch) ist ebenfalls ein [Werrabe](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Werrabe.md), so wie ihre beiden Söhne Brom und Bray. Die Jungen haben nur jeweils `7` Trefferpunkte und sind mit elf und neun zu jung, um effektive Kämpfer zu sein.
$\quad$ Zu jedem Zeitpunkt halten sich `dice: 1d4` weitere [Werraben](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Werrabe.md) (Mitglieder der Hüter der Feder) im Gasthaus auf, entweder auf dem Dach in Rabengestalt oder im Inneren in Menschengestalt. Diese [Werraben](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Werrabe.md) sind loyale Freunde der Martikows und helfen dabei, das Gasthaus zu beschützen.
$\quad$ Wenn die Charaktere das Vertrauen der [Werraben](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Werrabe.md) in Vallaki gewinnen, werden die Hüter der Feder auf sie achtgeben. Das nächste Mal, wenn die Charaktere in ernsthafte Schwierigkeiten geraten, kannst du eine Gruppe von `dice: 1d4` [Werraben](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Werrabe.md) auftauchen lassen, um sie zu retten oder ihnen anderweitig zu helfen.

##### Geschicke Ravenlofts
Wenn dir die Karten zeigen, dass im Gasthaus ein Schatz versteckt ist, offenbaren die Hüter der Feder nicht, wo der Schatz ist, bis sie sich sicher sind, dass die Charaktere ihn beschützen können. Um ihre Fähigkeiten auf die Probe zu stellen, gibt Urwin den Charakteren folgende Aufgabe:

>[!readaloud]
Urwin nimmt euch zur Seite und spricht leise . .,Mein Weinvorrat ist fast aufgebraucht, und die nächste Lieferung ist überfällig. Ich gebe euch, was ihr sucht, wenn ihr mir meinen Wein bringt. Das Weingut und die Winzerei sind einige Meilen westlich von hier. Folgt einfach der Alten Swalitischen Straße und den Schildern."

Urwin erwähnt dabei nicht, dass sein streitlustiger Vater Davian Martikow das örtliche Weingut und die Winzerei Weinmagier besitzt ([[12. Kapitel - Weingut Weinmagier#Kapitel 12 Weingut Weinmagier|Kapitel 12]]). Es herrscht Streit zwischen Urwin und seinem Vater (den Urwin und Danika als „die alte Krähe" bezeichnen). Auch wenn Urwin das Weingut mühelos selbst besuchen könnte, betrachtet er den Umgang mit seinem Vater als würdige Prüfung für die Kompetenz der Charaktere, und er hält sich an sein Versprechen, wenn sie ihre Queste abschließen und mit der Weinlieferung zurückkehren.
Urwin schickt einen [Werraben](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Werrabe.md) in Rabengestalt los, um den Fortschritt der Charaktere aus der Entfernung zu beobachten. Wenn die Charaktere in Schwierigkeiten geraten, erstattet der [Werrabe](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Werrabe.md) Urwin sofort Bericht.

#### N2a: Brunnen
Ein 90 cm hoher Steinring umgibt den Schlund dieses 12 m tiefen, mit Moos ausgekleideten Brunnens. Das Gasthaus bezieht Trinkwasser aus dem Brunnen.

#### N2b: Aussentreppe
Eine hölzerne Treppe grenzt an die Außenwand des Gasthauses an und führt zu den Gästequartieren im Obergeschoss (Bereiche [[#N2l Gästezimmer|N2l]] und [[#N2m Gästezimmer|N2m]]). Die robusten Holztüren oben an der Treppe können von innen verriegelt werden.

#### N2c: Schankraum
>[!readaloud]
>Feuchte Umhänge hängen von Haken in der Eingangsnische. Das Gasthaus ist voll mit Tischen und Stühlen, zwischen denen sich schmale Wege schlängeln. Ein Tresen erstreckt sich entlang der Wand, unter einem Balkon, der mit einer hölzernen Treppe erreicht werden kann, die an die Nordwand angrenzt. Ein weiterer Balkon hängt über dem Eingang im Osten. Alle Fenster sind mit dicken Läden und Riegeln versehen. Laternen hängen über dem Tresen und stehen auf Tischen. Sie tauchen den Raum in dumpf orangefarbenes Licht und werfen Schatten an die Wände, von denen die meisten mit Wolfsköpfen verziert sind, die auf Holzplatten montiert sind.

Die Doppeltür, die in den Schankraum führt, kann von innen verrammelt werden.
$\quad$ Auf Gestellen und in Nischen hinter dem Tresen sind drei Weinfässer gestellt, die alle drei Viertel leer sind. Zwei der Fässer enthalten Purpurtraubenmost Nummer 3 (einen billigen Wein) und das dritte Roter Drache Auslese (einen ordentlichen Wein). Ein Zapfhahn aus Messing ist in jedes Fass gehämmert.
$\quad$ Danika Mantikow kümmert sich um den Tresen, ihr Mann ist in der Küche unterwegs (Bereich [[#N2e Küche|N2e]]). Ihre Jungs Brom und Bray laufen umher und geraten leicht zwischen die Füße von Leuten.
$\quad$ Zwischen Morgengrauen und Mittag sind hier keine Gäste, und die Martikows sind oben in ihren Schlafzimmern (Bereiche [[#N2o Zimmer der Jungen|N2o]] und [[#N2p Schlafzimmer|N2p]]) oder auf dem Dachboden (Bereich [[#N2q Geheimer Dachboden|N2q]]). Von Mittag bis zur Abenddämmerung halten sich `2W4` ortsansässige Gäste im Schankraum auf (Rechtschaffen Gut, männliche und weibliche [Gemeine](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md)).
$\quad$Zwischen Abenddämmerung und Mitternacht halten sich `2W8` Vallakier hier auf. Außerdem ist eine oder mehrere der folgenden Personen in dieser Zeit hier.
$\quad$**_Wolfsjäger._** Szoldar Szoldarowitsch und Yevgeni Kruschkin (Neutral, männliche menschliche [Kundschafter](Humanoide/Kundschafter.md)) sind örtliche Jäger, die Gäste des Gasthauses Blauwasser sind. Sie töten Wölfe und verkaufen das Fleisch, um zu überleben, und ihre Arbeit ist gefährlich und blutig. Beide Männer sind grimmig und haben einen leidgeprüften Ausdruck in den Augen.
$\quad$Diese beiden sind düstere Gesellen, aber sie lassen selten eine Gelegenheit verstreichen, Geld zu verdienen. Wenn die Charaktere nach Führern oder Informationen über das Land Barovia suchen, können Szoldar und Yevgeni eine Hilfe sein. Sie haben keine Angst davor, Vallakis schützende Mauern tagsüber zu verlassen, und sie kennen den Wald sehr gut. Sie sind bereit, für 5 <font color="Gold">Goldmünzen</font> pro Tag als Führer zu dienen, oder eine Wegbeschreibung zu wichtigen Landmarken zu geben, wenn die Charaktere ihnen ein Getränk ausgeben. Sie halten es für närrisch, bei Nacht in dieses „verfluchte Reich" zu reisen, und tun es nur, wenn ihre Bezahlung exorbitant ist (100 <font color="Gold">Goldmünzen</font> oder mehr).
$\quad$ Bei seltenen Gelegenheiten und nur, wenn er etwas Wichtiges zu sagen hat, spricht Szoldar seine Gedanken frei aus, während Yevgeni seinen Freund mit weni·ger Worten wiederholt. Szoldar hat für jeden Wolf, den er getötet hat, eine Kerbe im Bogen, während Yevgeni jedes Mal, wenn er einen Wolf tötet, einen neuen Flicken zu seinem Wolfsfellmantel hinzufügt. Beide Männer haben Familien, verbringen aber den Großteil ihrer Zeit zusammen, wobei sie entweder ihre Sorgen ertränken oder in den Wäldern jagen. Die meisten der Wolfsköpfe, die die Wände des Gasthauses verzieren, sind das Ergebnis ihrer Arbeit.
$\quad$ **_Wachter-Brüder._** Nikolai und Karl Wachter (Neutral, männliche menschliche Adelige) sind Brüder edler Abstammung. Sie sind ungehobelte Trunkenbolde, die immer auf Ärger aus sind, doch sind sie schlau genug, keine Kämpfe mit gut bewaffneten Fremden anzuzetteln. Ihre Mutter Fiona Wachter (siehe Bereich [[#N4 Wachterhaus|N4]]) ist eine einflussreiche Persönlichkeit in der Stadt, doch ihre Söhne reden nie von ihr. Sie hören lieber den Charakteren zu, wenn diese über ihre Abenteuer berichten oder davon, wie sie Vallaki vom Wahnsinn des Bürgermeisters befreien wollen.
$\quad$ **_Rictavio._** Der einzige Gast, der im Augenblick im Blauwasser untergekommen ist, ist ein farbenfroh gekleideter halbelfischer Barde, der den Namen [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) verwendet - eine falsche Identität, die der legendäre Vampirjäger Rudolph van Richten (siehe Anhang D) angenommen hat. Er unterhält die Tavernengäste mit Geschichten, die so unerhört sind, dass sie kaum zu glauben sind, doch er versichert, dass sie wahr sind. [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) behauptet, der Direktor eines Karnevals aus einem fernen Land zu sein. Er wohnt seit fast einem Monat im Gasthaus, wobei er Urwin Martikows Großzügigkeit und gutes Wesen ausnutzt. Als er ankam, war er in Begleitung eines Affen namens Piccolo. Der Affe war im Gasthaus nicht willkommen, also gab [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) ihn dem örtlichen Spielzeugmacher (siehe Bereich [[#N7 Blinskiys Spielzeuge|N7]]).
$\quad$ [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) gibt zu, dass er kein musikalisches Talent besitzt, doch schafft er es dennoch, die Ortsansässigen mit Geschichten von weit entfernten Orten zu unterhalten. Zweimal am Tag, zur Morgen- und Abenddämmerung, verlässt er das Gasthaus mit einigen Äpfeln und einem gekochten Wolfssteak, das er in ein Taschentuch wickelt. Er behauptet, das Essen sei für seinen stämmigen Freund, den "besitzlosen Spielzeugmacher" (Bereich [[#N7 Blinskiys Spielzeuge|N7]]) und seinen Affen. Tatsächlich sind die Äpfel für sein Pferd Drusilla (Bereich [[#N2f Stall|N2f]]) und das Steak für seinen gefangenen Säbelzahntiger (Bereich [[#N5 Arasek-Lagerplatz|N5]]).
$\quad$ Während seines Aufenthalts im Gasthaus sammelt [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) insgeheim Informationen über die Hüter der Feder und versucht die Identitäten aller [Werraben](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Werrabe.md) in der Stadt herauszufinden. Er versucht auch so viel er kann über die Vistani zu erfahren, besonders die, die im Lager vor der Stadt leben (Bereich [[#N9 Vistani-Lager|N9]]). Sobald er zum Schluss gekommen ist, dass sie mit Strahd verbündet sind, wird er seinen zahmen Säbelzahntiger auf sie zu hetzen, mit oder ohne Unterstützung der Werraben.
$\quad$ [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) trägt einen [Hut der Verkleidung](hat-of-disguise.md) und einen [Ring der Gedankenabschirmung](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Ring-der-Gedankenabschirmung.md), um seine Identität zu verbergen. Er hat einen Eisenschlüssel bei sich, der die Tür zu seinem Karnevalswagen (Bereich [[#N5 Arasek-Lagerplatz|N5]]) öffnet.

#### N2d: Weinlager
>[!readaloud]
>Dieser Korridor enthält drei mit Vorhängen verhangene Nischen sowie einen größeren Bereich voll mit Weinfässern.

Die Martikows lagern hier ihren Wein. Hinter den roten Vorhängen befinden sich drei Nischen, die jedes ein halbleeres Weinfass enthält, das auf der Seite auf einem Holzgestellt steht. Zwölf leere Weinfässer sind hier in Zweierstapeln nahe der Tür zur Küche (Bereich [[#N2e Küche|N2e]]) gestapelt. In alle Fässer ist der Name Weinmagier gebrannt.
$\quad$Neun der fünfzehn Fässer, davon zwei in den Nischen, tragen auf der Seite unter dem Namen des Weinguts folgende Kennzeichnung: Purpurtraubenmost Nummer 3. Sechs der fünfzehn Fässer, darunter eines in den Fässern in den Nischen mit Vorhang, haben einen anderen Namen: Roter Drache Spätlese.
$\quad$Die Doppeltür, die nach draußen führt, kann von innen verriegelt werden.

#### N2e: Küche
>[!readaloud]
>Dieser Raum sieht wie die Küche von jemanden aus, der es liebt zu kochen. Hier stehen Stapel von Töpfen, an den Wänden hängen Kochutensilien und Regale voller Zutaten, und allerlei angenehme Gerüche würzen die Luft. Zwei Laternen hängen über einem soliden Werktisch aus Pinienholz in der Mitte der Unordnung. Ein Topf Suppe blubbert auf dem Herd.

Urwin Martikow, der die meisten Mahlzeiten zubereitet, hält sich während des Tages hier auf. Manchmal unterstützen ihn seine beiden Jungs, doch sind sie schnell abgelenkt. Ein Küchenschrank an der Ostwand enthält das meiste Geschirr und Besteck des Gasthauses. Nichts davon ist wertvoll. Eine Tür in der Westwand führt nach draußen und ist normalerweise von innen verriegelt.
$\quad$ Eine Geheimtür am Westende der Südwand kann aufgeschoben werden und enthüllt eine Holztreppe, die nach oben in Bereich N2i führt.

#### N2f: Stall
Die hölzernen Schiebetüren an der Westwand dieses Raus sind mit einer Eisenkette mit Schloss verschlossen. Urwin hat den Schlüssel zu dem Schloss bei sich. Die Türen im Norden und Süden können von innen verriegelt werden, sind aber normalerweise nicht verschlossen.

>[!readaloud]
>Ihr hört das Krächzen von Vögeln und das traurige Wiehern eines Pferdes, als ihr in den Stall späht. Der Stall ist sauber und gepflegt. Eine der Boxen enthält eine graue Stute. Eine kleine Tür ist in die Ostwand eingesetzt, und eine Holzleiter gewährt Zugang zu einem Dachboden darüber. Auf dem Holzgeländer, das den Dachboden umgibt, sitzt ein Dutzend Raben.

Jeder Charakter, der ein Pferd hat, kann es hier für 1 <font color="Silver">Silbermünze</font> pro Nacht abstellen. Die graue Stute ist ein [Zugpferd](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Zugpferd.md) namens Drusilla, und sie mag Äpfel. Das Pferd gehört [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) (siehe Bereich [[#N2c Schankraum|N2c]]).
$\quad$ Die kleine Tür in der Ostwand kann aufgezogen werden und führt in Bereich [[#N2g Lager|N2g]]. Der Dachboden ist in Bereich [[#N2h Rabenhort|N2h]] beschrieben.

#### N2g: Lager
Dieser kleine Raum liegt unter einer Holztreppe (Bereich [[#N2i Geheime Treppe und Korridor|N2i]]). Von hölzernen Haken hängen Sättel und Zaumzeuge für zwei Pferde. In einer unverschlossenen Holztruhe liegen ein Dutzend Hufeisen, ein hölzerner Hammer und ein Haufen Hufeisennägel.

#### N2h: Rabenhort
>[!readaloud]
>Dämmriges Licht fällt durch zwei dreckverkrustete Fenster herein und zeigt zwei Heuhaufen, aus denen Mistgabeln ragen. Raben herrschen über diesen Dachboden. Ihr könnt Hunderte von ihnen erkennen.

Charaktere, die den Dachboden gründlich durchsuchen, finden drei Mistgabeln und eine verschlossene Holztruhe unter einem Heuhaufen (siehe „Schätze", unten), neben einer Geheimtür. Wenn die Charaktere mit der Truhe herumspielen, sammeln sich die Raben zu vier [Schwärmen von Raben](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Bestien/Schwarm-von-Raben.md) und greifen an. Wenn zwei Schwärme getötet werden, flieht der Rest. Ansonsten beenden sie ihren Angriff, wenn die Charaktere die Truhe in Frieden lassen. Wenn der Kampf länger als 3 Runden anhält, hören Urwin Martikow und zwei andere [Werraben](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Werrabe.md) den Lärm und sehen nach (in menschlicher Gestalt).
$\quad$ Eine Geheimtür in der Rückwand des Dachbodens kann aufgeschoben werden und enthüllt ein Schlafzimmer (Bereich [[#N2p Schlafzimmer|N2p]]) dahinter. Kein Attributswurf ist notwendig, um die Geheimtür zu entdecken, weil das Licht im Raum dahinter durch die Fugen fällt.
$\quad$ **_Schätze._** In der Truhe sind 140 <font color="SkyBlue">Elektrummünzen</font>, 70 Platinmünzen, zwei [Elixiere der Gesundheit](Elixier-der-Gesundheit.md), drei [Heiltränke](Heiltränke.md) und ein [grauer Trickbeutel](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Beutel-der-Tricks-grau.md). Auf die Münzen ist das Antlitz von Strahd von Zarowitsch geprägt.

#### N2i: Geheime Treppe und Korridor
>[!readaloud]
> Eine Holztreppe im Norden führt 4,50 m nach unten zu einem Absatz. Ein Fenster erleuchtet schwach einen kurzen, holzvertäfelten Korridor, der von Westen nach Osten verläuft.

Gäste werden nicht über den geheimen Korridor des Gasthauses informiert. [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) weiß, dass er existiert, weil er gehört hat, wie die Martikow-Jungen die Geheimtür nahe seines Zimmers (Bereich [[#N2n Privates Gästezimmer|N2n]]) geöffnet und geschlossen haben.
$\quad$An jedem Ende dieses Bereichs ist eine Geheimtür, die leicht vom Inneren des Korridors zu entdecken sind (kein Attributswurf notwendig). Die nördliche Geheimtür, unten an der Treppe, kann aufgezogen werden und führt in die Küche (Bereich [[#N2e Küche|N2e]]). Die östliche Geheimtür kann aufgezogen werden und zeigt einen Balkon (Bereich [[#N2j Großer Balkon|N2j]]) dahinter, von dem aus man den Schankraum sehen kann.

#### N2j: Großer Balkon
>[!readaloud]
>Ein hölzerner Balkon erstreckt sich die volle Länge des Schankraums entlang, umschlossen von einem Holzgeländer, in das Rabenmotive geschnitzt sind. Die vielen Laternen des Schankraums beleuchten die Dachbalken und werfen unheilvolle Schatten auf die spitze Decke.

Der Boden des Balkons liegt 4,50 m über dem Boden des Schankraums.
$\quad$ Eine Geheimtür in der Westwand kann aufgeschoben werden und enthüllt einen holzvertäfelten Korridor (Bereich [[#N2i Geheime Treppe und Korridor|N2i]]) dahinter.

#### N2k: Gästebalkon
>[!readaloud]
>Dieser 6 m lange Balkon bietet eine gute Aussicht auf den Tresen und hat ein Holzgeländer, in das Rabenmotive geschnitzt sind. Die vielen Laternen des Schankraums beleuchten die Dachbalken und werfen unheilvolle Schatten auf die spitz zulaufende Decke.

Der Boden des Balkons liegt 4,50 m über dem Boden des Schankraums.

#### N2l: Gästezimmer
Diese beiden Zimmer haben identische Möbel.

>[!readaloud]
>Zwei gemütliche Betten mit Truhen am Fußende stehen in den Ecken dieses Raums mit 4,50 m Seitenlänge. Auf dem Bett liegt ein Haufen von Wolfsfellen. Zwischen den Betten liegt eine Lampe unter einem mit Läden geschlossenen Fenster auf einem Tisch. Zwei hohe, schwarze Kleiderschränke stehen an der Wand neben der Tür.

Die Tür in diesen Raum kann von Innen verschlossen werden, und jeder Gast erhält einen Schlüssel. Urwin und Danika haben Ersatzschlüssel. Die Truhe und der Kleiderschrank sind leer und für die Gäste gedacht.

#### N2m: Gästezimmer
>[!readaloud]
>Vier einfache Betten mit Strohmatratzen säumen die Nordwand dieses gut beleuchteten Raums. Jedes Bett hat eine eigene Truhe am Fußende, in der man Kleidung und andere Besitztümer lagern kann. Ein Tisch und vier Stühle stehen in der Ecke gegenüber der Tür. Eine Öllaterne auf dem Tisch brennt mit heller, gelber Flamme.

Die Tür in diesen Raum kann von innen verschlossen werden, und jeder Gast erhält einen Schlüssel. Urwin und Danika haben Ersatzschlüssel. Die Truhen sind leer und für die Gäste gedacht.

#### N2n: Privates Gästezimmer
[Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) hat einen Schlüssel für diesen Raum, den er immer verschlossen hält. Urwin und Danika haben Ersatzschlüssel. Das Schloss der Tür kann geknackt werden, doch ist Diskretion notwendig, weil die Tür vom Schankraum darunter klar zu sehen ist.

>[!readaloud]
>Das kleine Gästezimmer enthält ein Bett, das mit Wolfsfellen beladen ist, eine Truhe am Fußende, einen hohen Kleiderschrank und einen Schreibtisch mit dazugehörigem Stuhl. Eine Öllaterne auf dem Schreibtisch steht neben einem in rotes Leder gebundenem Tagebuch.

[Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) schläft hier von Mitternacht bis zum Morgen. Am Morgen verlässt er das Zimmer, um nach seinem Pferd (Bereich [[#N2f Stall|N2f]]) und seinem Wagen (Bereich [[#N5 Arasek-Lagerplatz|N5]]) zu sehen und kehrt zur Mittagsstunde ins Gasthaus zurück. Zwischen Mittag und dem Abend besteht eine Chance von 40 Prozent, dass er hier ist; ansonsten ist er im Schankraum (Bereich [[#N2c Schankraum|N2c]]). In der Abenddämmerung verlässt er den Schankraum, um sich wieder um sein Pferd und seinen Wagen zu kümmern, dann kehrt er in sein Zimmer zurück, um die Nacht zu schlafen.
$\quad$ [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) ist zu schlau, als dass er Dinge, die wertvoll oder verdächtig sind, in diesem Zimmer lassen würde. Die Truhe und der Kleiderschrank enthalten nichts als einfache Kleidung und Reisekleidung.
$\quad$ **_Rictavios Tagebuch._** Das Tagebuch auf dem Schreibtisch ist eine List, die [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) erschaffen hat, um die Illusion zu wahren, dass er ein Schausteller auf der Suche nach neuen Darbietungen für seinen Reisekarneval ist. Seine Einträge erwähnen oft Gespräche mit **Drusilla** (das Tagebuch erwähnt aber nicht, dass dies der Name von [Rictavios](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) Pferd ist) und berichtet von vielen langen und anstrengenden Reisen mit dem Wagen. [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) hat auch über die verschiedenen „Kuriositäten" geschrieben, die er auf seinen Reisen gesehen hat, darunter:

- Ein „Werhasen"-Kind (ein Junge, der sich in der Nacht des Vollmonds in einen Hasen verwandelt).
- Eine halborkische Frau namens Gorabacha, die Eisenketten durchnagen konnte.
- Eine riesige, menschenfressende Pflanze mit bemerkenswerter Singstimme.
- Ein miteinander verbundenes Goblin-Zwillingspaar.
- Einen kleinen Mann ohne Beine namens Filmore Stunk, der ganze Weinfässer austrinken konnte, ohne betrunken zu werden.

#### N2o: Zimmer der Jungen
>[!readaloud]
>Eine große, bemalte Spielzeugtruhe steht zwischen zwei kleinen, gemütlichen Betten. Bilder von fliegenden Raben sind auf die Wände über der Holzvertäfelung gemalt.

Brom und Bray Martikow verbringen nicht viel Zeit in diesem Zimmer. Die Spielzeugtruhe enthält Haufen von vernachlässigten Spielzeugen, die viele den Werbespruch „Ist kein Spaß, ist kein Blinsky!" tragen. Die Spielzeuge enthalten Folgendes:

- Ein Miniatur-Marionettentheater mit Marionetten passender Größe, die einen König, eine Königin, einen Prinzen, eine Prinzessin, einen Henker, einen Steuereintreiber, einen Dorfdeppen, einen Vampir und einen Vampirjäger abbilden.
- Ein grellbunter Spielzeug-Vistani-Wagen mit Holzpferd und voll mit winzigen Vistani-Figuren.
- Zwei bemalte Narrenmasken, eine mit einer bösen Grimasse, die andere mit verängstigtem Gesicht.
- Ein Holzkreisel, der mit Bildern von Vogelscheuchen bedeckt ist, die Kinder durch den Wald hetzen.
- Eine ausgestopft (echte) Fledermaus an Marionettenfäden.

Eine verborgene Falltür in der 2,40 m hohen Decke führt in einen geheimen Dachboden (Bereich N2q).

#### N2p: Schlafzimmer
>[!readaloud]
>Zwei Nachttische stehen an beiden Seiten eines Betts mit Holzrahmen und rotem Seidenhimmel. Gegenüber dem Bett hängt ein Wandteppich, der ein wunderschönes Gebirgstal zeigt. Die anderen Wände werden von einem Kamin und einem Kleiderschrank dominiert.

Urwin und Danika ziehen sich jeden Abend in dieses Zimmer zurück, ehe sie auf den Dachboden gehen (Bereich [[#N2q Geheimer Dachboden|N2q]]), wo sie schlafen. Dieser Raum dient nur dem Anschein und enthält nichts von Wert.
$\quad$ Eine Geheimtür am Westende der Südwand kann aufgezogen werden und führt in den Dachboden des Stalls dahinter (Bereich [[#N2h Rabenhort|N2h]]).
$\quad$ Eine verborgene Falltür in der 2,40 m hohen Decke führt in den geheimen Dachboden (Bereich [[#N2q Geheimer Dachboden|N2q]]).

#### N2q: Geheimer Dachboden
>[!readaloud]
>Dieser 3 m breite, 10 m lange Dachboden hat eine nach Osten abfallende Decke, an der höchsten Stelle 2,40 m, an der niedrigsten 1,50 m. Vier Nester aus Stroh bedecken den Boden, und eine verschlossene Eisenkiste steht an der Nordwand. Eine kleine, quadratische Öffnung in der Südwand führt nach draußen. Zwei Falltüren mit eisernen Scharnieren sind in den Boden eingesetzt.

Die Martikows schlafen hier bei Nacht in ihrer Hybridgestalt. Die Öffnung in der Südwand ist gerade groß genug für einen Raben oder eine andere winzige Kreatur. Die [Werraben](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Werrabe.md) können diese Öffnung als Fluchtweg verwenden.
$\quad$ Die Kiste ist unter „Schätze", unten, beschrieben.
$\quad$ Zwei Falltüren, die auf dem Boden deutlich sichtbar sind, können aufgezogen werden und führen in die direkt darunter gelegenen Schlafzimmer (Bereiche [[#N2o Zimmer der Jungen|N2o]] und [[#N2p Schlafzimmer|N2p]]).
$\quad$ **_Schätze._** Urwin hat den Schlüssel zu der Kiste bei sich. Das Schloss kann mit [Diebeswerkzeug](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Diebeswerkzeug.md) und einem erfolgreichen <font color="yellow">**Geschicklichkeit**</font> gegen <font color="orange">(SG 20)</font> geknackt werden. Die Kiste enthält einen Sack mit 150 <font color="SkyBlue">Elektrummünzen</font> (jede Münze zeigt das Profil von Strahd von Zarowitsch), sechs Schmuckstücke (im Wert von je 250 <font color="Gold">Goldmünzen</font>) und drei [Heiltränke](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Heiltrank.md).

##### N2q: Geschicke Ravenlofts
Wenn die Karten zeigen, dass sich hier ein Schatz befindet, ist er in der Eisentruhe.

### N3: Bürgermeister-Villa
>[!readaloud]
>Diese Villa hat Wände aus verputztem Stein, die viele Löcher aufweisen, wo der Putz durch Alter und Vernachlässigung abgebröckelt ist. Alle Fenster haben Vorhänge, auch die große, bogenförmige Öffnung über der Doppeltür, die den Eingang zur Villa darstellt.

Zu allen Tageszeiten kommen und gehen Leute in bzw. aus der Villa. Wachen bringen Verbrecher, die sich des „bösartigen Unglücklichseins" schuldig gemacht haben. Männer und Frauen kommen mit Bündeln von Zweigen, die im großen Foyer der Villa (Bereich [[#N3a Eingangshalle und Windfang|N3a]]) aufgehäuft werden, bis die Weidensonne für das Fest der Brennenden Sonne gebaut wird.
$\quad$ Wenn die Charaktere an der Vordertür klopfen, lässt eine Magd (RG menschliche [Gemeine](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md)) sie ein, eskortiert sie in den Salon (Bereich [[#N3e Raucherzimmer|N3e]]) und verlässt sie, um den Baron zu holen.

#### Die Vallakowitsch-Familie im Spiel
Verwende die folgenden Informationen, um den Bürgermeister und seine Familie darzustellen.
$\quad$ **_Der Baron._** Der Bürgermeister Baron **Vargas Vallakowitsch** (Neutral Böse, menschlicher [Adeliger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Adeliger.md)) ist ein skrupelloser Schurke, der stolz auf seine gute Abstammung und Führungsqualitäten ist. Er veranstaltet eine Feier nach der anderen, um für Glück zu sorgen, und sein Motto „Alles wird gut!" wurde zu einer traurigen und ermüdenden Pointe. Baron Vallakowitsch hat sich eingeredet, dass wenn er alle Einwohner Vallakis glücklich machen kann, die Stadt aus Strahds dunkler Kontrolle befreit werden wird.
$\quad$ Der Baron hat ein empfindliches Ego, und er greift jeden an, der sich über seine Feiern lustig macht oder ihn respektlos behandelt. Er hat zwei [Doggen](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Dogge.md) als Haustiere, die ihm überallhin folgen, sowie einen mörderischen und deformierten Handlanger namens [Isek Strasni](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md). Neben seinen Waffen trägt [Isek](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) einen Eisenring voller Schlüssel für die Pranger auf dem Stadtplatz (Bereich [[#N5 Arasek-Lagerplatz|N5]]).
$\quad$ Wenn die Charaktere ihn wütend machten, beschuldigt der Baron sie, ,,Spione des Teufels Strahd" zu sein und schickt 12 [Wachen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Wache.md), die sie verhaften, ihre Waffen abnehmen und sie aus der Stadt vertreiben sollen. Wenn die [Wachen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Wache.md) dies nicht schaffen, ruft der Baron nach [Isek](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) und trägt ihm auf, eine Meute von 30 [Gemeinen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md) zu versammeln, um die Gruppe zu lynchen. Wenn dies auch den [Gemeinen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md) nicht gelingt, ruft der Baron die zwölf verbleibenden [Wachen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Wache.md), um seine Villa zu beschützen, so dass die Charaktere die Stadt unter Kontrolle haben.
$\quad$ Wenn sich die Charaktere gut mit ihm verstehen, besteht er darauf, dass sie als Ehrengäste bei der nächsten Feier anwesend sind und bittet sie, allen zu sagen, dass alles wirklich gut werden wird.
$\quad$ Zwei Bedienstete des Barons sind in den zurückliegenden Wochen verschwunden: der Butler und das Kammerfräulein der Baronin. Der Baron hat [Isek](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) beauftragt, herauszufinden, was mit ihnen geschehen ist, aber Ermittlungen sind nicht seine Stärke. Es wurden Suchtrupps organisiert, doch bislang ohne Erfolg.
$\quad$ **_Die Baronin._** Auf die Gefahr hin, ihren Verstand zu opfern, hat die Frau des Barons **Lydia Petrowa** (Rechtschaffen Gut, menschliche [Gemeine](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md)) die Philosophie des Glücks ihres Ehemannes übernommen. Sie lacht über jeden Kommentar des Barons, so sehr, dass es schon ein nervöser Reflex geworden ist, und sie versucht, gute Laune zu verbreiten, indem sie täglich Feiern mit Tee und belegten Brötchen im Salon für ihre „liebsten Freunde" veranstaltet, viele davon Arme, die die Baronin nur dulden, weil sie etwas Warmes zu essen und trinken bekommen. Lydia ist eine götterfürchtige Frau und die kleine Schwester des Stadtpriesters Vater Lucian Petrowitsch. Sie ist die Nachfahrin von Tasha Petrowna, einer Priesterin, die in Schloss Ravenloft begraben ist ([[04. Kapitel - Burg Ravenloft#K84 Katakombenhalle|Kapitel 4, Bereich K84, Gruft 11]]).
$\quad$ **_Der Baronet._** Der missratene Sohn des Barons, **Victor Vallakowitsch** (Neutral Böse, menschlicher [Magus](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Magus.md)), hat sich auf den Dachboden zurückgezogen (Bereich [[#N3t Victors Werkstatt|N3t]]), wo er die ungewollte Aufmerksamkeit seiner Mutter und die missbilligenden Blicke seines Vaters meiden kann. Vor Jahren fand Victor ein altes Zauberbuch in der Bibliothek der Villa und nutzte es, um sich selbst in den Künsten der Magie zu schulen. Er versucht nun, einen Kreis der Teleportation zu entwickeln, in der Hoffnung, aus Barovia zu entkommen und seine Eltern ihrem Schicksal zu überlassen.

```encounter-table
name: Entwaffnung
party: Default
creatures:
  - 12: Wache
```

```encounter-table
name: Lynchung
party: Default
creatures:
  - 1: Isek Strasni
  - 30: Gemeiner
```

#### N3a: Eingangshalle und Windfang
>[!readaloud]
>Gerahmte Portraits verzieren die Wände dieses großen Foyers, in sich eine breite Treppe mit schmuckvollem Geländer befindet. Ein langer, mit Teppichen ausgelegter Korridor, der mit dem Foyer verbunden ist, führt fast durch die ganze Villa. Mehrere Türen gehen von ihm ab, darunter auch eine am Ende des Gangs. Bündel aus Zweigen sind an den Wänden aufgestapelt.

Die Zweige werden hier nur zwischengelagert. Aus ihnen soll das hölzerne Abbild der Sonne gebaut werden (für das Fest der Brennenden Sonne).
$\quad$ Die Treppe führt zur oberen Galerie (Bereich [[#N3i Obere Galerie|N3i]]).
$\quad$ Die Portraits zeigen den Baron, seine Familie und ihre Vorfahren. Eine genaue Untersuchung bringt zum Vorschein, dass sich einige der Leute sehr ähnlich sehen.
$\quad$ In der nordöstlichen Ecke des Foyers ist ein Windfang voll mit edlen Umhängen, Mänteln und Stiefeln.

#### N3b: Salon
>[!readaloud]
>Dieser Salon enthält eine Auswahl edler Möbel und Vorhänge. Er ist eher feminin eingerichtet.

Die Baronin empfängt hier manchmal Gäste.

#### N3c: Esszimmer
Charaktere können weibliche Stimmen hören, wenn sie sich diesem Raum nähern. Wenn sie das erste Mal hineinblicken, lies vor:

>[!readaloud]
>Ein Kronleuchter aus Schmiedeeisen mit Wachskerzen hängt über einem polierten Esstisch. Um den Tisch sitzen acht Frauen verschiedenen Alters in bequemen Stühlen mit hoher Lehne. Sie tragen verblichene Kleidung, trinken Tee und essen Kuchen, während eine neunte Frau, gut gekleidet und sehr mit sich selbst zufrieden, um den Tisch kreist und aufgeregt über Dekorationen für das bevorstehende Fest spricht.

Die Frauen um den Tisch sind acht vallakische Bäuerinnen (Rechtschaffen Böse, [Gemeine](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md)), die eingeladen wurden, um Zeit mit der Baronin Lydia Petrowna zu verbringen, die sie mit Tee und Kuchen besticht. Lydia hat diesen Frauen die Aufgabe übertragen, Kinderkostüme zu nähen und eine Bastsonne für das Fest der Brennenden Sonne zusammenzusetzen.
$\quad$ Lydia geht davon aus, dass die Charaktere auf Einladung ihres Ehemanns, des Bürgermeisters, hier sind. Sie ruft eine Magd, die sie ins Raucherzimmer (Bereich [[#N3e Raucherzimmer|N3e]]) bringen und dann Baron Vallakowitsch (siehe Bereich [[#N3i Obere Galerie|N3i]]) informieren soll, dass seine Gäste eingetroffen sind.
$\quad$ Ein Serviertisch steht in einer Ecke des Esszimmers.

#### N3d: Vorbereitungszimmer
>[!readaloud]
>Weiße Laken bedecken zwei einfache Holztische in der Mitte des Raums. Auf einem Tisch sind ordentlich zwei ganze Sätze poliertes Silberbesteck arrangiert. Der andere Tisch ist beladen mit Bastkörben voller Steckrüben und roter Bete.

Das Gemüse wird hier für das [[#Fest der brennenden Sonne|Fest der Brennenden Sonne]] gelagert (siehe den Abschnitt „[[#Besondere Ereignisse|Besondere Ereignisse]]" am Ende dieses Kapitels).
**_Schätze._** Das Silberbesteck ist 150 <font color="Gold">Goldmünzen</font> wert.

#### N3e: Raucherzimmer
Charaktere, die den Bürgermeister zu sehen verlangen, werden hierhergebracht.

>[!readaloud]
>Gepolsterte Stühle und Sofas säumen die Wände dieses gemütlichen, mit Teppichen ausgelegten Raucherzimmers. Der Raum stinkt nach Pfeifenqualm, und an der Ostwand ist der Kopf eines zornig aussehenden Braunbären aufgehängt.

Der Bärenkopf soll Besucher verängstigen. Er dient als subtile Warnung, den Bürgermeister, der seine meiste Zeit in der Bibliothek (Bereich [[#N3l Bibliothek|N3l]]) verbringt, nicht zu verärgern. Auch wenn der Bürgermeister behauptet, sein Vater habe den Bären getötet, war der Kopf tatsächlich ein Geschenk an seine Familie vom toten **Szoldar Grygorowitsch**, dem Vater des Wolfsjägers **Szoldar Szoldarowitsch** (siehe Bereich [[#N2 Gasthaus Blauwasser|N2]]).

#### N3f: Dienstbotenquartiere
>[!readaloud]
>Dieser Raum enthält vier einfache Betten und die gleiche Zahl schlichter Holztruhen.

Die Dienstboten bestehen aus einer Magd (Rechtschaffen Böse, menschliche [Gemeine](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md)) und einem Koch (Rechtschaffen Gut, menschlicher [Gemeiner](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md)). Die anderen beiden Betten gehörten dem Butler und dem Kammerfräulein der Baronin, die beide verschwunden sind (siehe Bereich [[#N3t Victors Werkstatt|N3t]]). Die Truhen enthalten die Kleidung und Uniformen der Angestellten.

#### N3g: Küche
>[!readaloud]
>Ein Koch mit weißer Schürze über einem schwarzen Kittel ist in dieser warmen, gut ausgestatteten Küche an der Arbeit. Eine Treppe in einer Ecke führt zum oberen Stockwerk.

Die Treppe führt zur oberen Galerie (Bereich [[#N3i Obere Galerie|N3i]]). Eine Tür in der Westwand führt nach draußen in den Garten. Die Tür ist normalerweise verschlossen, und sowohl der Koch als auch der Bürgermeister haben Schlüssel.

#### N3h: Speisekammer
>[!readaloud]
>Die Speisekammer enthält Regale voller Lebensmittel, doch die Hälfte der Regale ist leer. Zwei Fässer Wein stehen an der Ostwand.

Niemand erinnert sich mehr daran, wann die Speisekammer zum letzten Mal wirklich komplett gefüllt war. Die beiden Fässer enthalten einen guten Wein namens Roter Drache Spätlese von der Winzerei Weinmagier. Beide Details kann man auf der Seite eines jeden Fasses lesen.

#### N3i: Obere Galerie
Wenn die Charaktere von hier aus in der Eingangshalle eintreffen (Bereich [[#N3a Eingangshalle und Windfang|N3a]]), lies vor:

>[!readaloud]
>Die Treppe führt 6 m hinauf zu einer wunderschön ausgestatteten Galerie, die weiter nach Westen führt und fast die gesamte Länge der Villa entlang verläuft. Gerahmte Landschaftsgemälde hängen an den Wänden, und rote Seidenvorhänge bedecken ein hohes, bogenförmiges Fenster aus Bleiglas.

Wenn die Charaktere hier von der Küche (Bereich [[#N3g Küche|N3g]]) aus eintreffen, lies vor:

>[!readaloud]
>Die Treppe führt zu einer 3 m breiten Galerie, die fast die ganze Villa entlangläuft. Atemberaubende Gemälde von Landschaften hängen an den Wänden. Zwei schmale Korridore führen von dieser Galerie nach Norden.

#### N3j: Iseks Schlafzimmer
Die Tür in diesen Raum ist verschlossen. [Isek Strasni](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) hat den einzigen Schlüssel.
$\quad$ Die folgende Beschreibung geht davon aus, dass die Charaktere **Irena Koljana** getroffen haben (siehe [[#E4 Herrenhaus des Bürgermeisters|Kapitel 3, Bereich E4]]). Wenn die Charaktere sie nicht getroffen haben, ignoriere den letzten Satz.

>[!readaloud]
>Puppen. Der Raum ist voll von hübschen, kleinen Puppen mit puderweißer Haut und rotbraunem Haar, einige wunderschön, andere einfach gekleidet. Einige der Puppen sitzen in einem langen Bücherregal, andere in ordentlichen Reihen auf Wandregalen. Wieder andere sind auf dem Bett und einer schweren Holztruhe aufgetürmt. Am seltsamsten ist, dass alle Puppen, abgesehen von ihrer Kleidung, gleich aussehen. Sie sehen alle wie lrena Koljana aus .

Der monströse Handlanger des Bürgermeisters [Isek Strasni](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) schläft hier nachts. Am Tag ist er in der Stadt und kümmert sich um die Angelegenheiten seines Meisters. Iseks Truhe ist nicht verschlossen und enthält einen Haufen faltiger Kleidung, darunter ein nicht-magisches [Kurzschwert](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Kurzschwert.md).
$\quad$ Eine gründliche Durchsuchung des Raums offenbart einige leere Weinflaschen unter dem Bett. Das Etikett auf jeder trägt den Namen des Winzers, den Weinmagier, und den Namen des Weins, Purpurtraubenmost Nummer 3.
$\quad$ **_Iseks Puppensammlung._** Jede Puppe hat ein kleines Etikett in die Kleidung genäht, auf dem steht „Ist kein Spaß, ist kein Blinsky!" [Isek](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) ließ den örtlichen Spielzeugmacher **Gadof Blinsky** (Bereich [[#N7 Blinskiys Spielzeuge|N7]]) die Puppen nach Irenas Aussehen bauen.

#### N3k: Victors Schlafzimmer
>[!readaloud]
>Dieser schön eingerichtete Raum enthält ein Himmelbett, ein niedriges Bücherregal und einen Ganzkörperspiegel mit Holzrahmen an der Wand gegenüber der Tür. In die Nordwand ist ein bogenförmiges Fenster aus Bleiglas eingesetzt. Nichts hier scheint ungewöhnlich.

Nichts an diesem Schlafzimmer verrät Victors abartige Natur oder magischen Neigungen. Die Bücher enthalten Sammlungen von barovianischen Märchen und Bänden über Mythologie, Heraldik und andere harmlose Themen.

#### N3l: Bibliothek
>[!readaloud]
>Vom Boden bis zur Decke reichende Regale säumen alle Wände dieses fensterlosen Raums, und die Zahl der enthaltenen Bücher ist wirklich erstaunlich.
>$\quad$Eine Öllampe aus Messing steht auf einem großen Schreibtisch in der Mitte des Raums. Der Stuhl hinter dem Schreibtisch ist bequem gepolstert, und das Symbol eines brüllenden Bären wurde in das Rückenpolster gestickt.

Wenn der Bürgermeister nicht anderswohin gerufen wurde, ist er hier anzutreffen. Füge hinzu:

>[!readaloud]
>Hinter dem Stuhl, mit einem offenen Buch in der Hand, steht ein Bär von einem Mann. Seine Brustplatte, sein Rapier, seine Seidentunika und sein fettiger Bart glänzen im Laternenlicht. Auf kleinen Teppichen zu seiner Linken und Rechten liegt ein Paar schwarzer Doggen.

Baron Vargas Vallakowitsch geht nirgends hin ohne seine beiden Doggen. Er ist ein paranoider Mann, der immer seine Brustplatte und sein Rapier trägt, auch wenn er sich in seiner Bibliothek entspannt. Zwei seiner Diener, sein Butler und das Kammerfräulein seiner Frau, sind in der letzten Woche spurlos verschwunden, also hat er einen guten Grund sich zu sorgen.
$\quad$ Der Baron glaubt, dass alle anderen unter ihm stehen, und wer sein Wort in Frage stellt oder seine Autorität hinterfragt, muss erniedrigt werden. Er wird allerdings keinen Kampf mit gut bewaffneten Fremden beginnen. Wenn er die Charaktere nicht seiner Autorität unterwerfen kann, schluckt er seinen Stolz hinunter, bis er sich mit [Isek Strasni](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) zusammentun und seine Wachen versammeln kann, um sie aus der Stadt zu vertreiben.
$\quad$ Der Schreibtisch des Barons enthält drei Schubladen mit leeren Pergamentbögen, Tintenfässern und Schreibfedern. Er enthält auch ein dickes Buch mit Steuerunterlagen, die auf die Zeit des Vaters, Großvaters und Urgroßvaters des Barons zurückgehen.
$\quad$ Der Baron trägt einen Siegelring und trägt drei Schlüssel bei sich: einen, der die Außentür in Bereich [[#N3g Küche|N3g]] öffnet und zwei Schlüssel für die Tür und die Handfesseln in Bereich [[#N3m Verschlossener Wandschrank|N3m]].
$\quad$ **_Schätze._** Die Vallakowitsch-Büchersammlung enthält alte, ledergebundene Bände zu fast jedem Thema. Verwende die Tabelle Zufällige Bücher (siehe [[04. Kapitel - Burg Ravenloft#K37 Arbeitszimmer|Kapitel 4, Bereich K37]]), um das Thema eines bestimmten Buchs zu ermitteln.

`dice: [](4. Kapitel - Burg Ravenloft.md#^Zufallsbuch)`

#### N3m: Verschlossener Wandschrank
Die Tür zu diesem Raum ist verschlossen. Der Baron hat den Schlüssel bei sich.

>[!readaloud]
>An die Rückwand dieses ansonsten leeren Wandschranks ist ein übel verprügelter Mann gekettet, der nichts als einen Lendenschurz trägt. Die Eisenfesseln haben sich in seine Handgelenke geschnitten, so dass Blut seine Hände hinabtropft.

Der Mann ist ein vallakischer Schuhmacher namens Udo Lukowitsch (Rechtschaffen Neutral, menschlicher [Gemeiner](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md)). Er wurde während des Wolfskopfgelages verhaftet, weil er ein Schild trug, das andeutete, dass die Vallakier den Baron an die Wölfe verfüttern sollten.
$\quad$ Baron Vallakowitsch hat den Schlüssel zu Udos Fesseln. Die Handschellen brechen, wenn sie `10` Schaden oder mehr durch einen einzelnen Waffenangriff erleiden.
$\quad$ Wenn die Charaktere Udo freilassen, besteht sein erster Wunsch darin, nach Hause zurückzukehren. Später plant er Vater Lucian (siehe Bereich [[#N1 Kirche St. Andral|N1]]) von seiner schlechten Behandlung in der Bürgermeister-Villa zu erzählen. Wenn der Baron entdeckt, dass Udo entkommen ist oder befreit wurde, schickt er Isek, um den Schuhmacher zu finden und ihn für eine weitere Befragung zurückzuholen. Unter großem Druck liefert Udo die Namen oder Beschreibungen jener, die ihn befreit haben, so dass sich der Bürgermeister gegen die Charaktere wendet.

#### N3n: Schrank des großen Schlafzimmers
>[!readaloud]
>Umhänge, Mäntel, Morgenmäntel und andere ausgefallene Kleidungsstücke hängen von Haken in diesem Wandschrank.
Auf niedrigen Regalen stehen edle Schuhe, Pantoffeln und Stiefel.

#### N3o: Großes Schlafzimmer
>[!readaloud]
>Die Zeit hat die Pracht dieses großen Schlafzimmers verblassen lassen. Die Möbel haben einen Teil ihrer Farbe und Pracht verloren. Ein kurzes Seil hängt von einer hölzernen Falltür in der Decke.

Der Baron und die Baronin schlafen in der Nacht in einem Bett. Hier ist nichts von Wert.
$\quad$ Die Falltür in der Decke kann aufgezogen werden und führt in einen Dachboden (Bereich [[#N3r Dachboden|N3r]]). Eine zusammenklappbare Holzleiter erlaubt es, leicht hinaufzukommen.

#### N3p: Hochzeitskleid und Geisterspiegel
>[!readaloud]
>Dieser Raum riecht nach Puder und edlem Parfüm. Ein Schminktisch mit Spiegel steht an einer Wand neben einer gesichtslosen Holzpuppe, die ein weißes Hochzeitskleid trägt. An einer anderen Wand ist ein Ganzkörperspiegel mit vergoldetem Rahmen angebracht. Eine Tür in einer Ecke führt in einen Kleiderschrank.

Die Baronin hat früher viel Zeit in diesem Raum verbracht, sich mit ihrer Parfümsammlung amüsiert und nach Trost in
ihrem eigenen Spiegelbild gesucht. Seit ihr Kammerfräulein vor einigen Tagen verschwunden ist, hat sich die Baronin
fast nicht mehr hier aufgehalten.
$\quad$ **_Hochzeitskleid._** Das weiße Kleid, das hier gelagert wird, gehört der Baronin. Es erinnert sie an glücklichere Zeiten.
$\quad$ **_Zauberspiegel._** Der Zauber Magie entdecken bringt zum Vorschein, dass der vergoldete Spiegel eine Aura der Beschwörungsmagie ausstrahlt. Keiner der aktuellen Bewohner des Schlosses ist sich dessen bewusst, weil die Magie des Spiegels seit Generationen nicht mehr verwendet wurde. Wird der Zauber Identifizieren auf den Spiegel gewirkt, zeigt er an, dass der Geist eines Assassinen magisch darin gebunden ist. Der Zauber offenbart auch den vergessenen Reim, der verwendet werden kann, um den Geist zu beschwören:

>[!quote] Magic Mirror Rhythm
>_Zauberspiegel an der Wand,_
>_Schatten, komm her zu mir_
>_Dunkle Rache, Messerhand_
>_Folge dem Ruf, ich bin hier_

Die Wesenheit im Spiegel ist der Geist eines namenlosen Assassinen, der einst einer Geheimgesellschaft namens Ba'al Verzi angehörte. Wenn eine Kreatur den Reim spricht, solange sie sich innerhalb von 1,50 m um den Spiegel befindet und ihr eigenes Spiegelbild anstarrt, erscheint der Geist des Assassinen in der Nähe. Die Form des Geistes hängt von der Gesinnung der Kreatur ab, die ihn beschworen hat:

**_Nicht-böser Beschwörer._** Wenn der Beschwörer nicht böse ist, nimmt der Geist feste Gestalt an und erscheint als dunkel gutaussehender Mann von 30 Jahren mit blutunterlaufenen Augen. Er hat die Spielwerte eines Assassinen, spricht aber nicht, und er verschwindet, wenn er auf O Trefferpunkte fällt. Der Beschwörer des Assassinen kann ihm befehlen, eine lebende Kreatur innerhalb von Strahds Domäne zu töten, die der Beschwörer beim Namen kennt. Der Assassine kennt automatisch die Entfernung und Richtung zum genannten Ziel. Der Assassine greift jede andere Kreatur an, die versucht, ihn daran zu hindern, seinen Auftrag zu erfülle. Wenn der Assassine seinen Auftrag erfüllt, verschwindet er. Wenn ihm befohlen wird, eine Kreatur zu töten, die entweder tot oder untot ist, oder wenn er nicht innerhalb von 1 Runde nachdem er beschworen wurde einen geeigneten Namen erhalten hat, verschwindet der Assassine.
**_Böser Beschwörer._** Wenn der Beschwörer böse ist, manifestiert sich der Geist als zwei schwebende, blutunterlaufene Augen und starke, gespenstische Hände. Die Hände versuchen sich um den Hals des Beschwörers zu legen. Die gespenstischen Augen und Hände haben die Spielwerte eines Geistes, aber ohne die Merkmale Körperlosigkeit und Inbesitznahme. Der Geist greift den Beschwörer an, bis einer von ihnen auf 0 Trefferpunkte fällt, dann verschwindet er.

$\quad$ Sobald die Macht des Spiegels verwendet wurde, wird der Spiegel bis zum nächsten Sonnenaufgang deaktiviert. Der Spiegel hat RK 10 und 5 Trefferpunkte, und ist immun gegen Giftschaden und psychischen Schaden. Wenn er zerstört wird, findet der Geist des Assassinen seine ewige Ruhe, so dass die Manifestation verschwindet, wenn sie anwesend ist.
$\quad$ Der Spiegel korrumpiert jene, die ihn verwenden, um Böses zu tun. Den Assassinen zu beschwören ist nicht böse, ihn zu verwenden, um jemanden zu ermorden, aber schon. Immer wenn die Kreatur den Spiegel auf diese Weise verwendet, besteht eine kumulative Wahrscheinlichkeit von 25 Prozent, dass die Gesinnung der Kreatur neutral böse wird.
$\quad$ Wenn ein Charakter den Spiegel berührt und Strahds Namen spricht, besteht eine Wahrscheinlichkeit von 50 Prozent, dass Strahd dies bemerkt und in der Spiegelung erscheint. In dieser Gestalt kann der Vampir nicht verletzt werden. Er versucht, einen Humanoiden, den er sehen kann und der innerhalb von 9 m um den Spiegel steht, zu bezaubern. Egal ob das Ziel dem Effekt widersteht oder nicht - Strahds lächelndes Gesicht lädt ihn dazu ein, in Schloss Ravenloft zu speisen, dann verschwindet es. Eine Kreatur, die von Strahd bezaubert wurde, fühlt den Drang, der Einladung des Vampirs zu folgen.

#### N3q: Badezimmer
>[!readaloud]
>Eine eiserne Badewanne mit Klauenfüßen steht an der Rückwand. Ordentlich gefaltete Handtücher liegen auf einem Tisch an der Tür.

#### N3r: Dachboden
Charaktere werden diesen Raum wahrscheinlich über eine Falltür in der Decke des großen Schlafzimmers betreten (Bereich [[#N3o Großes Schlafzimmer|N3o]]).

>[!readaloud]
>Dieser staubige Raum mit 6 m Seitenlänge hat eine spitze Decke, die ihren höchsten Punkt auf 6 m erreicht. Die Holzbalken sind von Spinnweben umhüllt. Abgesehen von dem alten Tisch mit der Laterne darauf ist der Raum leer.

Eine Tür in der Südwand kann aufgezogen werden und führt in Bereich [[#N3s Dachbodenlager|N3s]].

#### N3s: Dachbodenlager
>[!readaloud]
>Der große Dachboden ist voller alter, vergessener Dinge, die von weißen Laken bedeckt sind. überall herum sind Fässer, Kisten, Truhen und alte Möbel verteilt, die mit Spinnweben und Staub bedeckt sind. Ihr seht einen deutlichen Weg durch den Irrgarten.

Charaktere können einer Spur von menschlichen Fußabdrücken im Staub folgen, die in Bereich [[#N3t Victors Werkstatt|N3t]] führen. Wenn die Charaktere diesen Dachboden durchsuchen, finden sie einige alte Gemälde und Antiquitäten, aber nichts von Wert.

##### N3s: Geschicke Ravenlofts
Wenn die Karten zeigen, dass sich hier ein Schatz befindet, ist er in einer Truhe verborgen. Jeder suchende Charakter hat eine kumulative Chance von 20 Prozent pro Stunde, den Gegenstand zu finden.

#### N3t: Victors Werkstatt
Victor verbringt seine meiste Zeit hier, und geht nur weg, wenn er Nahrung oder Zauberkomponenten braucht. Wenn die Charaktere das erste Mal einen Blick auf die Tür werfen, die in diesen Raum führt, lies vor:

>[!readaloud]
>jemand hat einen großen Totenschädel in die Tür geschnitzt. Vom Türknauf hängt ein Holzschild, auf dem steht „ALLES IST NICHT GUT!" Ihr hört die Stimme eines jungen Mannes dahinter.

Wer die Schnitzerei untersucht und einen Wurf auf <font color="royalblue">**Intelligenz** (Nachforschung)</font> gegen <font color="greenyellow">(SG 14)</font> schafft, bemerkt eine kleine, fast unsichtbare Glyphe auf der Stirn des Schädels. Es ist eine Glyphe des Schutzes (`dice: 5d8` Blitzschaden), die ausgelöst wird, wenn jemand außer Victor die Tür öffnet.
$\quad$ Die Stimme gehört Victor. Er liest laut aus seinem Zauberbuch vor. Jeder, der an der Tür lauscht und einen Wurf auf <font color="royalblue">**Intelligenz** (Nachforschung)</font> gegen <font color="greenyellow">(SG 14)</font> schafft, kann erkennen, dass er einen Teleportationszauber fehlerhaft ausspricht.
$\quad$Wenn die Charaktere die Tür öffnen, lies vor:

>[!readaloud]
>Jemand hat alte, wild zusammengewürfelte Möbel genommen und ein Arbeitszimmer in diesem staubigen, vom Lampen erleuchteten Raum erschaffen. Auf Tischen liegen Pergamentbögen, auf die seltsame Diagramme gezeichnet sind, und ein freistehendes Bücherregal enthält eine Sammlung von Knochen. Ein staubiger Teppich bedeckt den Boden vor einer Kiste aus Pinienholz, auf der eine skelettierte Katze liegt. Mehrere weitere Katzenskelette schleichen umher. Am beunruhigsten ist der Anblick von drei kleinen Kindern, die mit dem Rücken zu euch in der nordöstlichen Ecke des Raums stehen.

Wenn die Charaktere die Glyphe des Schutzes auslösen oder ihre Ankunft anderweitig ankündigen, wirkt Victor [Mächtige Unsichtbarkeit](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Mächtige-Unsichtbarkeit.md) auf sich und versteckt sich in der Ecke. Ansonsten ist er sichtbar. Wenn die Charaktere Victor sehen können, lies vor:

>[!readaloud]
>In der Mitte des Raums, auf einem Hocker, sitzt ein dünner, junger Mann mit einer früh ergrauten Strähne im dunklen Haar. Er wiegt ein ledergebundenes Buch in den Armen.

Victor hat das Zauberbuch in der Bibliothek seines Vaters gefunden und nutzt es, um sich die Kunst des Zauberwirkens beizubringen. Erst vor kurzem war er imstande, eine der hochrangigen Zauber zu entschlüsseln. Er ist ein merkwürdiger, unbeholfener und verstörender Kerl, der nur gefährlich wird, wenn man ihn bedroht.
$\quad$ Zur Übung und zum Vergnügen hat Victor einige alte Katzenknochen hinter dem Wachter-Anwesen ausgegraben (siehe Bereich [[#N4 Wachterhaus|N4]]) und sie belebt, wodurch er sechs Katzenskelette erschaffen hat (verwende die Spielwerte für die Katze, aber mit Dunkelsicht mit einer Reichweite von 18 m und Immunität gegen Giftschaden, Erschöpfung und den Zustand Vergiftet). Die Skelette greifen nur an, wenn Victor es ihnen befiehlt.
$\quad$ Die „Kinder", die in der Ecke stehen, sind bemalte Holzpuppen, die die Kleider tragen, die Victor als Kind anhatte. Er tut so, als seien sie seine ungehorsamen Schüler.
$\quad$ Die Pergamentbögen sind mit ausgefeilten Diagrammen für Teleportationskreise bedeckt. Victor zeichnete sie, um den Zauber Kreis der Teleportation zu lernen, den er noch immer nicht gemeistert hat (siehe „Teleportationskreis", unten).
$\quad$ Die Truhe enthält mehrere Ballen Seide, Nadeln und Faden, sowie eine halbfertige Magierrobe. Victor begann die Robe für sich zu machen, empfand die Arbeit aber als mühselig und hat sie beendet.
$\quad$ **_Teleportationskreis._** Victors Zauberbuch enthält unvollständige Texte für den Zauber Kreis der Teleportation, zusammen mit der Sigillenfolge für drei permanente Teleportationskreise, deren Standorte nicht beschrieben sind. Es ist nicht genug Text vorhanden, um den Zauber richtig vorzubereiten, doch das hat Victor nicht daran gehindert, zu versuchen, ihn zu lernen.
$\quad$ Victor hat vor einiger Zeit seine eigene Version eines Teleportationskreises auf den Boden graviert. Er ist unter einem Teppich verborgen, damit seine Eltern ihn nicht finden. In den vergangenen Wochen hat es Victor geschafft, den Kreis mit Magie anzureichern, doch hat er mehrere Faktoren nicht bedacht. Sein Kreis verschwindet nicht nach der Verwendung, und er funktioniert auch nicht wie der Zauber Kreis der Teleportation. Wenn der Kreis verwendet wird, um den Zauber Kreis der Teleportation zu wirken, egal ob den eigentlichen Zauber oder Victors Version, erleiden Kreaturen, die im Kreis stehen, `3W10` Energieschaden und werden nicht teleportiert. Wenn der Schaden die Kreatur auf 0 Trefferpunkte bringt, wird die Kreatur aufgelöst. Jeder Charakter, der den Kreis untersucht und einen Wurf auf <font color="royalblue">**Intelligenz (Arkane Kunde)**</font> gegen <font color="yellow">SG 15</font> schafft, bemerkt, dass Victors Kreis schwere Fehler aufweist und potenziell tödlich ist, wenn man ihn verwendet.
$\quad$ Victor hat seinen Kreis an zwei unwilligen Dienern getestet (manipuliert mit dem Zauber [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Einflüsterung]] und in beiden Fällen den Kreis mit einem der Kreise verbunden, deren Sigillen in seinem Zauberbuch angegeben sind. Beide Diener wurden vor Victors Augen in Stücke gerissen, ehe sie in einem violetten Lichtblitz verschwanden. Victor weiß nicht, wie er den Kreis reparieren kann, will aber weitere Anpassungen vornehmen, ehe er ihn wieder testet.
$\quad$ **_Schätze._** Victors Zauberbuch enthält alle Zauber, die Victor vorbereitet hat (siehe den Magus im  Monsterhandbuch), sowie folgende Zauber: [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Donnerwoge]], [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Dunkelsicht]], [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Dürre]], [Fluch brechen](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Fluch-brechen.md), [Glyphe des Schutzes](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Glyphe-des-Schutzes.md), [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Säurespritzer]], [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Schweben]], [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Todeswolke]] und [Tote beleben](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Tote-beleben.md).

```encounter-table
name: N3t - Victors Werkstatt
party: Default
creatures:
  - 6: [Cat, Katzenskelett]
```

### N4: Wachterhaus
>[!readaloud]
>Dieses Haus scheint sich vor sich selbst zu ekeln. Ein durchhängendes Dach lastet schwer auf zerfurchten Giebeln, und moosbedeckte Wände sind unter dem Gewicht der Pflanzen abgesackt und aufgedunsen . Als ihr das trostlose Äußere des Hauses untersucht, hört ihr, wie das Bauwerk tatsächlich stöhnt. Erst dann begreift ihr, wie sehr das Haus hasst, was aus ihm geworden ist.

Die Wachterfamilie, einst eine einflussreiche Adelsfamilie in Barovia, besitzt und bewohnt eine Villa in Vallaki. Die Herrin des Hauses, Fiona Wachter, ist eine loyale Dienerin Strahds. Sie will Baron Vallakowitsch als Bürgermeister der Stadt ersetzen.

#### N4: Rollenspiel
Verwende die folgenden Informationen, um Fürstin Wachter, ihre Familie und ihre Verbündeten im Spiel darzustellen.
$\quad$ **_Herrin des Hauses._** Fiona Wachter (RB menschliche [Priesterin](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Priester.md) mit RK 10 und ohne Rüstung) macht kein Geheimnis aus der langen Verbindung ihrer Familie mit der Zarowitsch-Linie. Sie glaubt, dass [Strahd von Zarowitsch](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Strahd-von-Zarowitsch.md) kein Tyrann ist, sondern schlimmstenfalls ein nachlässiger Gutsherr. Sie wäre glücklich, Strahd als Bürgermeisterin von Vallaki zu dienen, doch weiß sie, dass Baron Vargas Vallakowitsch sein Geburtsrecht nicht ohne Gegenwehr aufgeben wird.
$\quad$ Fiona plante, ihre junge Tochter Stella mit dem Sohn des Barons Victor zu vermählen, als Teil ihres Plans, sich in der Villa des Barons einzunisten, doch empfand Stella Victor als geisteskrank, und er zeigte keinerlei Interesse an ihr. Tatsächlich sprach er so ungnädige Worte zu Stella, dass sie den Verstand verlor, woraufhin Fiona ihre Tochter wegsperren musste (siehe Bereich [[#N4n Stellas Zimmer|N4n]]).
$\quad$ Fürstin Wachters jüngster Plan, die Kontrolle über Vallaki zu erlangen, ist viel teuflischer. Sie hat einen Kult von Teufelsanbetern gegründet und ein Manifest geschrieben, das sie ihrem „Buchclub" vorliest, der aus den fanatischsten Mitgliedern der Gruppe besteht. Von ihren Worten inspiriert, haben diese Fanatiker begonnen, eigene kleinere Kulte zu gründen. Sobald ihr Kult genug Mitglieder hat, will Fiona die Stadt gewaltsam einnehmen. Um ihre loyalsten Anhänger zu belohnen, lässt sie ihr Teufelchen unsichtbar in der Mitte eines Pentagramms stehen und vollführt ein falsches Ritual, das die „Prinzen der Dunkelheit" anruft, die den Kultisten ihre Gunst zeigen sollen. Das Teufelchen verstreut dann einige Elektrummünzen auf dem Boden, und Fürstin Wachter erlaubt den Kultisten, sie zu behalten.
$\quad$ Ein weiteres Geheimnis von Fiona ist es, dass sie mit der Leiche ihres toten Ehemanns Nikolaj schläft, der vor fast drei Jahren an einer Krankheit gestorben ist und den Fiona sehr liebte. Sie wirkt regelmäßig den Zauber [Sanfte Ruhe](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Sanfte-Ruhe.md) auf die Leiche, damit sie nicht verfällt.
$\quad$ Wenn die Charaktere ins Wachterhaus kommen, weil sie Hilfe suchen, um den Bürgermeister zu stürzen, ist Fürstin Wachter ganz Ohr und schlägt vor, dass sie damit anfangen sollten, den bösen Handlanger des Barons, [Isek Strasni](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md), zu töten. Sie kümmert sich gerne um den Rest. Wenn sie nach einer Möglichkeit suchen, Strahd zu besiegen, schickt Fürstin Wachter sie weg und sagt sehr deutlich, dass sie nicht Strahds Gegner ist und es niemals sein wird.
$\quad$ Fürstin Wachter hat andere Zauber vorbereitet als der Priester im Monsterhandbuch:

| Zaubergrad                       | Zauber                                                                                                  |
| -------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **Zaubertricks** (beliebig oft): | [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Ausbessern]], [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Licht]], [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Thaumaturgie]]                         |
| **Grad 1** (4 Zauberplätze):     | [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Befehl]], [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Heiligtum]], [Nahrung und Wasser reinigen](purify-food-and-drink.md) |
| **Grad 2** (3 Zauberplätze):     | [Person festhalten](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Person-festhalten.md), [Sanfte Ruhe](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Sanfte-Ruhe.md), [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Vorahnung]]   |
| **Grad 3** (2 Zauberplätze):     | [Nahrung und Wasser erschaffen](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Nahrung-und-Wasser-erschaffen.md), [Tote beleben](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Tote-beleben.md)              | 

$\quad$ **_Fionas Söhne._** Fiona sieht viel von ihrem toten Ehemann in ihren Söhnen **Nikolai** und **Karl** (Neutral, menschliche [Adelige](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Adeliger.md)), die zu jungen Männern mit einer Vorliebe für Wein und Ärger herangewachsen sind. Sie sind während des Tages nicht zuhause, weil sie sich nicht gerne um ihre Mutter kümmern und ihr ermüdendes Geplauder anhören wollen. Die Charaktere können sie im Gasthaus Blauwasser (Bereich [[#N2 Gasthaus Blauwasser|N2]]) oder in der Stadt treffen. Die Brüder sind in den meisten Nächten zuhause, bewusstlos in ihren Betten, nachdem sie stundenlang zu viel getrunken haben.
$\quad$ **Nikolai** und **Karl** haben weder den Ehrgeiz, noch das böse Wesen ihrer Mutter. Sie wissen von dem Kult, aber nicht, dass ihre Mutter mit ihrem toten Vater schläft. Das würde sie nicht gerade erfreuen und wahrscheinlich gegen ihre Mutter wenden. Sie wollen nur das Geld ihrer Mutter ausgeben und das meiste aus ihrer elenden Situation machen - sie sind wie alle in den Mauern von Vallaki gefangen und stehen unter der Kontrolle von [Strahd](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Strahd-von-Zarowitsch.md) und seiner Marionette, dem Baron.
$\quad$ **_Fionas Spion._** Fiona hat einen geldgierigen Spion namens **Ernst Larnak** (Rechtschaffen Böse, männlicher Mensch) in ihren Diensten, der sie über alles informiert, was in der Stadt passiert. Ernst kennt Fürstin Wachters Geheimnisse, und er würde sie sofort erpressen, wenn sich ihre Beziehung verschlechtert.

#### N4a: Vordertür und Windfang
Die Vordertür ist verschlossen und mit Bronzebändern verstärkt. Alle Dienstboten haben einen Schlüssel, wie auch Fürstin Wachter und Ernst Larnak. Die Tür kann mit einem erfolgreichen Wurf auf <font color="red">**Stärke**</font> gegen <font color="orange">SG 20</font> aufgebrochen werden.
$\quad$ Wenn die Charaktere an der Vordertür anklopfen, öffnet ein Diener ein kleines Fenster, das sich auf Augenhöhe in der Tür befindet, und fragt, was sie wollen. Verdächtig aussehende Fremde werden nicht eingelassen, für den Fall, dass sie Vampire sind.

>[!readaloud]
> Die Vordertür führt in einen schmalen Windfang. Drei Buntglastüren in Holzrahmen gehen davon ab. An beiden Seiten der Vordertür ist ein Wandschrank.

Der westliche Wandschrank enthält Fürstin Wachters Außenbekleidung, der östliche die Umhänge und Stiefel ihrer Kinder.

#### N4b: Treppe
>[!readaloud]
> Eine Holztreppe führt zu einem Balkon. Am Fuß der Treppe ist ein Absatz mit drei Buntglastüren in hölzernen Rahmen.

Die Treppe führt 4,50 m nach oben zum oberen Korridor (Bereich [[#N4l Oberer Korridor|N4l]]).

#### N4c: Küche
Der Hauskoch (siehe Bereich N4h) eilt den Großteil des Tages in dieser makellos sauberen Küche herum, bereitet Mahlzeiten zu oder räumt auf. Ein Waschbecken steht in der nordöstlichen Ecke. Eine schmale Tür in der Westwand führt zu einer kleinen Speisekammer.

#### N4d: Lagerraum
Der Raum enthält Kisten voller alter Kleidung, sowie drei Fässer Trinkwasser, zwei leere Weinfässer und ein volles Weinfass. Die Weinfässer sind mit Namen der Winzerei, dem Weinmagier, und dem Namen des Weins, Roter Drache Spätlese, gekennzeichnet.

#### N4e: Hinterer Windfang
Die hintere Tür ist verschlossen und ähnelt der Vordertür (Bereich [[#N4a Vordertür und Windfang|N4a]]) auf jede Weise. Der Windfang hat einfache Holztüren, die in die Bereiche [[#N4d Lagerraum|N4d]], [[#N4f Dienstbotenschrank|N4f]] und [[#N4h Dienstbotenquartiere|N4f]] führen.

#### N4f: Dienstbotenschrank
>[!readaloud]
> Die Umhänge und Schürzen der Dienstboten hängen von Haken in diesem Raum, und Stiefel stehen ordentlich an der Wand.

Jeder, der den Wandschrank durchsucht und einen Wurf auf <font color="green">**Weisheit** (Wahrnehmung)</font> gegen <font color="greenyellow">SG 10</font> schafft, entdeckt eine Geheimtür in der Südwand. Die Tür kann aufgezogen werden und offenbart den Blick auf eine Steintreppe (Bereich [[#N4g Geheime Treppe|N4g]]), die in den Keller führt.

#### N4g: Geheime Treppe

>Eiserne Fackelhalter hängen an der ;and. einer Steintreppe, l die sich durch das Herz des alten Hauses schneidet.

Die Treppen verbinden den Dienstbotenschrank (Bereich [[#N4f Dienstbotenschrank|N4f]]) mit dem Keller (Bereich [[#N4s Keller|N4s]]). Fürstin Wachter benutzt diese Treppe, um ihre geheime Kultzuflucht (Bereich [[#N4t Kulthauptquartier|N4t]]) zu erreichen.

#### N4h: Dienstbotenquartiere
>[!readaloud]
> Die Möbel in diesem Raum sind fantasielos: vier einfache Betten mit gleichermaßen schlichten Holzkisten.

Fürstin Wachters vier Diener (Neutral, männliche und weibliche [Gemeine](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md)) schlafen bei Nacht hier. Sie bestehen aus einem Koch namens **Dhavit**, zwei Mägden namens **Madalena** und **Amalthia** und einem Kammerdiener namens **Haliq**. Die Dienstboten kennen Fürstin Wachters Geheimnisse, würden aber eher sterben als sie zu verraten.

#### N4i: Salon
Fürstin Wachter empfängt hier ihre Gäste, unter dem wachsamen Blick ihres toten Ehemannes.

>[!readaloud]
> Hier umgeben drei elegante Sofas einen ovalen Tisch aus schwarzem Glas. Alle stehen vor einem Kamin, in dem ein Feuer lodert, darüber das Portrait eines lächelnden Adeligen mit gebrochener Nase und wilden Haaren, die an den Schläfen grau werden. Mehrere kleine Portraits hängen an der Nordwand.

Das Portrait über dem Kamin zeigt Fürst **Nikolai** Wachter, Fionas verstorbenen Ehemann (dem seine Söhne sehr ähneln). Die anderen Portraits zeigen Fürstin Wachter, ihre Söhne, ihre Tochter und verschiedene verstorbene Familienmitglieder.
$\quad$  Der Salon teilt einen Kamin mit dem Raucherzimmer (Bereich [[#N4k Raucherzimmer|N4k]]). **Ernst Larnak** sitzt im Raucherzimmer und belauscht alle Gespräche, die Fürstin Wachter mit den Charakteren hat, damit er sie beraten kann, nachdem sie weg sind.

#### N4j: Esszimmer
>[!readaloud]
> Ein verzierter Esstisch erstreckt sich über diesen Raum, und ein Kristallkronleuchter hängt eindrucksvoll darüber. Das Silberbesteck ist angelaufen, die Teller sind beschlagen, dennoch wirkt alles ziemlich elegant. Acht Stühle, deren Rückenlehnen mit geschnitzten Elchgeweihen verziert sind, umgeben den Tisch. Bogenförmige Fenster aus einem Gitter aus Eisen und Glas erlauben den Blick auf das kleine, nebelverhangene Grundstück.

Wenn die Charaktere sich dem Bürgermeister widersetzen wollen, bietet ihnen Fürstin Wachter eine warme Mahlzeit im Esszimmer an, als Zeichen ihrer Unterstützung und Freundschaft.

#### N4k: Raucherzimmer
>[!readaloud]
> Holzvertäfelung, bestickte Teppiche, bunte Möbel und ein loderndes Feuer lassen diesen Raum erdrückend erscheinen. Über dem Kamin hängt ein Elchkopf. Gegenüber dem Kamin erlauben hohe, schmale Fenster einen Blick auf den toten Garten.

Ernst Larnak, Fürstin Wächters Spion, sitzt hier, wenn er nicht für sie unterwegs ist, um zu spionieren.

$\quad$ **_Schätze._** Der Raum enthält mehrere Wertgegenstände, darunter einen goldenen Kelch (im Wert von 250 <font color="Gold">Goldmünzen</font>), aus dem Ernst Wein trinkt, eine Weinkaraffe aus Kristall (im Wert von 250 <font color="Gold">Goldmünzen</font>), vier Kerzenleuchter aus Elektrum (im Wert von je 25 <font color="Gold">Goldmünzen</font>) und eine Bronzeurne, auf deren Seiten spielende Kinder gemalt sind (im Wert von 100 <font color="Gold">Goldmünzen</font>).

#### N4l: Oberer Korridor
>[!readaloud]
> Ein Korridor mit einem Fenster an jedem Ende schmiegt sich um das Geländer der Treppe. Gerahmte Portraits und Spiegel hängen an den Wänden und strafen euch mit verurteilenden Blicken und dunklen Spiegelbildern. Ihr hört  etwas an einer der vielen Türen kratzen.

Das Kratzen kommt von der Tür zu Bereich [[#N4n Stellas Zimmer|N4n]], die verschlossen ist. Wenn die Charaktere rufen, hören sie eine traurige Frauenstimme wie eine Katze miauen und sagen „Kann das kleine Kätzchen zum Spielen rauskommen? Das kleine Kätzchen ist traurig und einsam und verspricht diesmal gut zu sein, wirklich." Ein Wandschrank am Südende des Korridors enthält Decken und Bettzeug.

#### N4m: Zimmer der Brüder
>[!readaloud]
> Diese Schlafzimmer enthalten nichts Außergewöhnliches: ein ordentlich gemachtes Bett, einen Tisch mit Öllaterne, eine schöne Holztruhe, einen schmalen Kleiderschrank und ein Fenster mit Vorhängen.

Diese beiden Zimmer gehören Fürstin Wachters Söhnen **Nikolai** und **Karl**. Es besteht eine Wahrscheinlichkeit von 25 Prozent, dass eine der Mägde (siehe Bereich [[#N4h Dienstbotenquartiere|N4h]]) hier ist und aufräumt.

#### N4n: Stellas Zimmer
Die Tür zu diesem Raum ist von beiden Seiten verschlossen, und nur Fürstin Wachter hat einen Schlüssel.

>[!readaloud]
> Der Raum ist modrig und dunkel. Ein Bett mit Eisenrahmen, an dem Lederriemen befestigt sind, steht an einer Wand. Es gibt hier keine anderen Möbel.
> $\quad$ Auf allen Vieren huscht eine junge Frau in einem besudelten Nachthemd von euch weg. Sie springt auf das Bett und faucht wie eine Katze. ,,Das kleine Kätzchen kennt euch nicht!" schreit sie. ,,Das kleine Kätzchen mag nicht, wie ihr riecht!"

Die junge Frau ist **Stella** Wachter (Chaotisch Gut, menschliche [Gemeine](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md)), Fürstin Wachters wahnsinnige Tochter. Der Zauber [Vollständige Genesung](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Vollständige-Genesung.md) befreit sie von ihrem Wahnsinn, der sie glauben lässt, sie sei eine Katze. Wenn sie von ihrem Wahnsinn kuriert wird, beschuldigt sie ihre Mutter dafür, sie grässlich behandelt und als Schachfigur verwendet zu haben, um die Kontrolle über die Stadt zu erlangen. Stella kennt keines der Geheimnisse ihrer Mutter, nur dass sie den Bürgermeister stürzen will. Stella hat nichts Gutes über den Bürgermeister oder seinen Sohn zu sagen, dessen Name sie zusammenzucken lässt. Wenn ihr Verstand wiederhergestellt wird, hat Stella niemanden in Vallaki, auf den sie sich verlassen kann. Sie hängt sich an jeden Charakter, der freundlich zu ihr ist. Wenn die Gruppe sie zu St. Andrals Kirche (Bereich [[#N1 Kirche St. Andral|N1]]) bringt, bietet Vater Lucian an, sich um sie zu kümmern , und sie bleibt bei ihm.

#### N4o: Großes Schlafzimmer
Die Tür in diesen Raum ist verschlossen. Fürstin Wachter und ihre Diener habe die Schlüssel. Ein grausiger Anblick erwartet jene, die in den Raum blicken:

>[!readaloud]
> Gegenüber der Tür knistert und knackt ein Feuer im Kamin und ringt ums überleben, darüber hängt ein gerahmtes Familienportrait: Vater und Mutter, ihre beiden kleinen Söhne, und eine neugeborene Tochter in den Armen des Vaters. Die Söhne lächeln auf eine Weise, die Unheil vermuten lässt. Die Eltern sehen wie ungekrönte Adelige aus.
> $\quad$ Holzvertäfelungen bedecken die Wände dieses Raums. Ein Wandschrank und ein gerahmter Spiegel stehen auf beiden Seiten eines Fensters mit Vorhängen im Süden. Im Norden steht ein breites Himmelbett zwischen zwei Nachttischen mit Öllampen. Auf einer Seite des Bettes liegt ein Mann ausgestreckt, der Schwarz gekleidet ist. Seine Augen sind mit je einer Kupfermünze bedeckt. Er sieht dem Vater im Gemälde auffällig ähnlich.

Fürstin Wächters Ehemann **Nikolai** liegt in seinem Bett, makellos gekleidet, sehr tot und unter dem Effekt des Zaubers [Sanfte Ruhe](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Sanfte-Ruhe.md). Er trägt nichts von Wert bei sich.
$\quad$ Der Schrank enthält Regalböden voller edler Schuhe und viele schöne Gewänder, darunter eine schwarze
Zeremonienrobe mit Kapuze (ähnlicher derer, wie sie die Kultfanatiker in Bereich [[#N4t Kulthauptquartier|N4t]] tragen). Auf einem hohen Regal steht eine verschlossene Eisentruhe. Fürstin Wachter versteckt den Schlüssel zur Truhe an einem winzigen Haken im Kamin, unter der Kaminverkleidung. Ein Charakter, der eine Minute darauf verwendet, den Kamin zu untersuchen, findet den Schlüssel mit einem erfolgreichen Wurf auf <font color="green">**Weisheit** (Wahrnehmung)</font> gegen <font color="greenyellow">SG 10</font>. Wird der Schlüssel verwendet, deaktiviert das eine Giftnadelfalle im Schloss (siehe ,,Beispielfallen" in Kapitel 5, ,,Abenteuerumgebungen", des Spielleiterhandbuchs). Eine Kreatur, die die Falle auslöst und den <font color="#FF00E0">Rettungswurf</font> gegen das Gift der Nadel nicht schafft, wird für 1 Stunde bewusstlos, anstatt für 1 Stunde vergiftet zu sein.
$\quad$ Die Eisentruhe ist mit dünnen Bleiplatten ausgekleidet und enthält die Knochen von **Leo Dilisnya**, einem Feind der Wachter-Familie. Leo war einer der Soldaten, der [Strahd](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Strahd-von-Zarowitsch.md) am Tag von **Sergejs** und **Tatjanas** Hochzeit verraten und ermordet hat. Er floh aus Burg Ravenloft, wurde aber vom Vampir [Strahd](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Strahd-von-Zarowitsch.md) gefangen und getötet. Die Wachters bewahren seine Knochen hier unter Schloss und Riegel, damit Leo nicht von den Toten erhoben werden kann.

##### N4o: Geschicke Ravenlofts
Wenn die Karten zeigen, dass sich hier ein Schatz befindet, ist er in der Eisentruhe, die **Leo Dilisnyas** Knochen enthält.

#### N4p: Bibliothek
Die Doppeltür, die in diesen Raum führt , ist verschlossen. Fürstin Wachter und ihre Diener habe die Schlüssel.

>[!readaloud]
> Der Raum ist voll von Katzen. Bücherregale stehen an den Wänden, doch die meisten Regale sind leer. Andere Möbel sind ein Schreibtisch, ein Stuhl, ein Tisch und ein Weinschrank. Der Raum ist unregelmäßig geformt, und keiner der Winkel scheint zu stimmen, als würde der ganze Raum unter Anspannung stehen, weil sich das Haus verschoben hat.

Acht Katzen haben die Bibliothek übernommen. Diese Haustiere haben ein bösartiges Wesen und greifen jeden an, der versucht sie aufzuheben oder zu streicheln. Charaktere, die einen passiven Wert in <font color="green">**Weisheit** (Wahrnehmung)</font> von 10 oder höher haben, bemerken, dass vom Halsband einer Katze ein kleiner Schlüssel hängt. Der Schlüssel öffnet die verschlossene Truhe in Bereich [[#N4q Lagerraum|N4q]].
$\quad$ Es besteht eine Wahrscheinlichkeit von 25 Prozent, dass eine der Mägde (siehe Bereich [[#N4h Dienstbotenquartiere|N4h]]) hier ist und die Bücherregale abstaubt.
$\quad$ Der Weinschrank enthält eine ansehnliche Sammlung von Weingläsern. Im Schreibtisch liegen leere Pergame ntbögen, Schreibfedern, Tintenfässer, Wachskerzen und ein Wachssiegel.
$\quad$ Die meisten Bücher der Familiensammlung der Wachters wurden vor Jahren verkauft, um Schulden zu begleichen, und die Bücher, die übrig sind, sind nicht besonders viel wert. Verwende die Tabelle Zufällige Bücher (siehe Kapitel 4, Bereich [[04. Kapitel - Burg Ravenloft#K37 Arbeitszimmer|K37]]), um das Thema eines bestimmten Buchs zu ermitteln.
$\quad$ Ein Abschnitt des Bücherregals, der sich entlang der südlichen Wand erstreckt, ist tatsächlich eine Geheimtür auf verborgenen Angeln. Das Bücherregal kann nach außen gezogen werden, was eine Tür freilegt, die in Bereich [[#N4q Lagerraum|N4q]] führt.

```encounter-table
name: N4p - Bibliothek
party: Default
creatures:
  - 8: [Cat, Katze]
```

#### N4q: Lagerraum
>[!readaloud]
> Hinter dem schwenkbaren Teil des Bücherregals liegt ein staubiger Raum mit 3 m Seitenlänge, mit einem Fenster mit Vorhängen und Regalen an drei Wänden. Auf dem unteren Regal steht eine Eisentruhe. Die anderen Regale sind leer.

Der Schlüssel zur Truhe ist in der Bibliothek zu finden (Bereich [[#N4p Bibliothek|N4p]]). Wird der Schlüssel verwendet, deaktiviert das eine Giftnadelfalle im Schloss (siehe „Beispielfallen" in Kapitel 5, „Abenteuerumgebungen", des Spielleiterhandbuchs).

$\quad$ **_Schätze._** Die eiserne Truhe enthält mehrere Gegenstände: 
- Ein Seidenbeutel mit 180 <font color="SkyBlue">Elektrummünzen</font>, die Strahds strenges Gesicht im Profil zeigen.
- Eine Lederbeutel mit 110 <font color="Gold">Goldmünzen</font>.
- Eine Holzpfeife, die über viele Generationen von Wachter-Patriarchen weitergegeben wurde.
- Fünf Schriftrollen - beglaubigte Urkunden für Grundstücke, die die Wachter-Familie vor fast vierhundert Jahren von Graf Strahd von Zarowitsch erhalten hat
- Eine geschmeidige Lederhülle mit einem ungebundenen Manuskript namens Der Teufel, den wir kennen - ein poetisches Manifest von Fürstin Fiona Wachter, das beschreibt, dass die Anbetung von Teufeln zu Glück, Erfolg, Freiheit, Wohlstand und langem Leben führen kann.
- Eine blasphemische Abhandlung, gebunden in schwarzes Leder, namens Das Grimoire der vier Viertel, verfasst von dem berüchtigten Diabolisten Devostas, der für seine bösen Praktiken gevierteilt wurde, aber nicht starb (dies ist eine Fälschung; das wahre Grimoire würde den Leser in den Wahnsinn treiben).
- Ein sehr alter Brief an Fürstin Lovina Wachter (eine Ahnin) von Fürst Vasili von Holtz, der Lovina für ihre Gastfreundschaft, Loyalität und Freundschaft über die Jahre dankt.

Charaktere, die den [Folianten von Strahd](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Foliant-des-Strahd.md) haben, begreifen, dass die Handschrift in Fürstin Lovinas Brief identisch zu Strahds Handschrift ist, was vermuten lässt, dass [Strahd](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Strahd-von-Zarowitsch.md) und Fürst **Vasili** die gleiche Person sind.

#### N4r: Kellereingang
Wenn sich die Charaktere der Kellertür von außen nähern, lies vor:

>[!readaloud]
> Eine schiefe hölzerne Kellertür mit einem Eisenring und eisernen Angeln zeichnet sich gegen das Fundament des Hauses ab. Die Tür ist unverschlossen.

Auf der anderen Seite der Tür folgen Steinstufen, die zu einem steinernen Absatz mit Holzgeländer führt. Eine längere Treppe erstreckt sich von der Plattform aus nach Süden und führt in den Keller hinab.

#### N4s: Keller
>[!readaloud]
> Dieser große Wurzelkeller hat einen Boden aus Erde. Zwei nach oben führende Treppen, die von Holzgeländern gesäumt sind, stehen sich gegenüber. Spuren in der Erde führen von einer Treppe zur anderen, und andere Spuren gehen von beiden Treppen zur Mitte der nackten Westwand. Vier ordentlich gemachte Pritschen stehen in einer Reihe an der Südwand.

Unter dem Erdboden sind acht menschliche Skelette begraben - die belebten Überreste toter Vallakier, die aus dem Friedhof der Kirche (Bereich [[#N1 Kirche St. Andral|N1]]) gestohlen und von Fürstin Wachter belebt wurden. Sie erheben sich und greifen Eindringlinge an, die den Boden überqueren wollen. Die Skelette greifen niemanden an, der den Satz „Lasse die Toten ruhen" ausspricht, ehe er den Fuß auf den Boden setzt. Nur Fürstin Wachter, ihre Söhne, ihre Diener und ihre loyalen Kultfanatiker kennen das Passwort.
$\quad$ Die Pritschen hier sind für Kultisten, die die Nacht bleiben wollen.
$\quad$ Die Fußspuren in der Erde verraten die Position einer Geheimtür in der Mitte der Westwand. Daher ist kein Attributswurf nötig, um sie zu finden. Die Tür ist schalldicht und dreht sich um eine zentrale Achse.

#### N4t: Kulthauptquartier
>[!readaloud]
> Flackernde Kerzen in eisernen Haltern füllen den Raum mit Licht und Schatten. Der Raum hat eine 3 m hohe Decke, und ein großes schwarzes Pentagramm ist auf den Steinboden graviert. An jeder Spitze des Pentagramms steht ein Holzstuhl. In vier der fünf Stühle sitzen Männer und Frauen in schwarzen Roben mit Kapuzen: ein junger Mann mit dem Gesicht eines Engels, ein kahl werdender Koloss von einem Mann, eine gedrungene Frau mittleren Alters und eine größere, jüngere Frau mit verstörendem Blick. Sie erheben sich, um euch zu konfrontieren.

Die vier Personen sind Bewohner der Stadt (Rechtschaffen Böse, männliche und weibliche menschliche [Kultfanatiker](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Kultfanatiker.md)), die Fürstin Wachter mit Versprechen von Macht, Wohlstand und einem langen Leben verführt hat. Sie sind Mitglieder ihres „Buchclubs", und warten begierig auf Fürstin Wachter, die sich ihnen anschließen, Passagen aus ihrem Manifest lesen (siehe Bereich [[#N4q Lagerraum|N4q]]) und vielleicht einige Münzen beschwören wird. Auf dem fünften Stuhl sitzt das unsichtbare Teufelchen der Fürstin, **Majesto**, und belauscht heimlich die Kultisten.
$\quad$ Die Kultisten sind hier heimlich versammelt und greifen die Charaktere an, um ihre Identitäten zu schützen. Sie sind böse Vallakier ohne große Bedeutung, die es satthaben, in Furcht und Armut zu leben. Verwende den Kasten „Barovianische Namen" in Kapitel 2, um Namen für sie zu erzeugen, wenn nötig.
$\quad$ Das Teufelchen mischt sich nicht in den Kampf ein, wenn Fürstin Wachter nicht in den Konflikt gezogen wird. Dann kämpft er, um seine Herrin zu beschützen.
$\quad$ Das Pentagramm ist eine nicht-magische Dekoration, doch würde Fürstin Wachter die Kultisten lieber im Glauben lassen, es sei anders.

```encounter-table
name: N4t - Kulthauptquartier
party: Default
creatures:
  - 4: Kultfanatiker
```

### N5: Arasek-Lagerplatz
>[!readaloud]
> Dieser große Lagerplatz ist von mehreren großen Hütten umgeben und grenzt an ein großes Lagerhaus an. Ein Holzschild ist über die Vordertür genagelt und besagt „Arasek Lagerplatz".
> $\quad$ Am Südende des Lagerplatzes ist ein robuster Karnevalswagen geparkt, dessen bunte Farbe abgeblättert ist. Verblasste Schrift an den Seiten zeigt die Worte „Rictavios Karneval der Wunder". Ein schweres Vorhängeschloss sichert die Hintertür.

Der Lagerplatz ist ein Gemischtwarenladen und eine Anlage, in der Lagerhütten gemietet werden können. Er gehört einem Ehepaar mittleren Alters namens **Gunther** und **Yelena Arasek** (RG männliche und weibliche [Gemeine](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md)). Sie verkaufen Gegenstände aus der Tabelle **Abenteurerausrüstung** im Spielerhandbuch, die 25 GM oder weniger kosten, doch zum fünffachen Preis.

#### Rictavios Karnevalswagen
Der farbenfrohe Halbelf [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) (siehe Bereich [[#N2 Gasthaus Blauwasser|N2]]) hat Gunther und Yelena eine großzügige Summe Gold dafür gezahlt, dass sie ohne Fragen zu stellen auf seinen Wagen aufpassen. Wenn die Charaktere sich dem Wagen nähern, lies vor:

>[!readaloud]
>Der Wagen ruckt plötzlich nach vorne, als hätte sich etwas Großes gegen die Innenwand geworfen. Ihr hört das Knacken von Holz, das Kratzen von Metall , und das Fauchen von etwas, das kein Mensch ist. Bei einer genaueren Untersuchung seht ihr, dass die Seiten des Wagens mit getrocknetem Blut befleckt sind. Ihr sehr auch eine Inschrift auf dem Türrahmen des Wagens, die besagt: ,,Ich bringe dich vom Schatten ins Licht!"

[Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) hat den Schlüssel für den Wagen bei sich. Das Schloss kann geknackt werden, doch ist es mit einer Giftnadelfalle versehen (siehe „Beispielfallen", in Kapitel 5, ,,Abenteuerumgebungen, im Spielleiterhandbuch).
$\quad$ Im Wagen sitzt ein [Säbelzahntiger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Bestien/saber-toothed-tiger.md) mit 84 Trefferpunkten. Er ist in einen formangepassten [Plattenpanzer](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/plate-armor.md) (RK 17) gekleidet und wurde dafür ausgebildet, böse Vistani zu jagen. Der Tiger erkennt Vistani am Geruch, und im geringeren Ausmaß an der farbenfrohen Kleidung, die sie tragen. Dieser Tiger hat einen Herausforderungsgrad von 3 (700 EP).
$\quad$ Der Wagen enthält auch die zerfetzten Überreste einer Puppe. Ein Charakter, der einen erfolgreichen Wurf auf <font color="royalblue">**Intelligenz** (Nachforschung)</font> gegen <font color="greenyellow">SG 10</font> schafft, erkennt, dass die Puppe ein farbenfroh gekleideter Vistani war. Auf die zerfetzten Hosen ist ein Werbespruch gestickt: ,,Ist kein Spaß, ist kein Blinsky!"
$\quad$ [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) ist noch nicht bereit, den Tiger auf die Vistani loszulassen. Er füttert ihn, indem er Wolfsfleisch durch eine 30 cm große Luke im Dach des Wagens wirft. Ein Charakter, der auf den Wagen klettert, kann die Luke entdecken, ohne einen Attributswurf ablegen zu müssen.
$\quad$ Wenn der Tiger befreit wird, beginnt er durch die Straßen zu streifen, bis sein scharfer Geruchssinn entweder [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) (Bereich [[#N2 Gasthaus Blauwasser|N2]]) oder Piccolo (Bereich [[#N7 Blinskiys Spielzeuge|N7]]) aufspürt. Der Tiger greift niemanden an, der kein Vistani ist, außer in Selbstverteidigung. Vistani attackiert er ohne Zögern. [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) kann den Tiger vom Kampf abhalten und in den Wagen locken.

```encounter-table
name: N5 - Rictavios Karnevalswagen
party: Default
creatures:
  - [[Saber-Toothed Tiger, Säbelzahntiger], 84, 17]
```

##### N5: Schätze
Der Vordersitz des Wagens verbirgt ein Geheimfach., das einen erfolgreichen Wurf auf <font color="green">**Weisheit** (Wahrnehmung)</font> gegen <font color="yellow">SG 15</font> erfordert, um es zu finden und zu öffnen. Das Fach enthält mehrere Gegenstände:

- Eine unverschlossene Holzkiste mit 50 <font color="SkyBlue">Elektrummünzen</font> mit Strahds Profil und sechs Edelsteinen (im Wert von je 100 <font color="Gold">Goldmünzen</font>).
- Ein grünes Gebetsbuch (50 <font color="Gold">Goldmünzen</font>) mit grünem Ledereinband und unentzifferbaren Anmerkungen am Rand.
- Eine [Heilerausrüstung](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Heilerausrüstung.md).
- Drei hölzerne heilige Symbole mit Silberintarsien in der Form einer Sonne (im Wert von je 50 <font color="Gold">Goldmünzen</font>).
- Ein versilbertes [Kurzschwert](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Kurzschwert.md).
- Eine [Handarmbrust](hand-crossbow.md) mit Perlmuttintarsien (im Wert von 250 <font color="Gold">Goldmünzen</font>).
- Ein Bündel mit zwanzig versilberten [Armbrustbolzen](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Armbrustbolzen.md).
- Ein abgenutzter Lederkoffer mit Goldschnallen (im Wert von 100 <font color="Gold">Goldmünzen</font>), der drei geschärfte Holzpflöcke, einen Sack Knoblauch, einen Topf Salz, sechs Phiolen Weihwasser, einen polierten Stahlspiegel und eine Schriftrollenröhre aus Knochen mit silbernem Stöpsel und Kette (im Wert von 25 <font color="Gold">Goldmünzen</font>). Das Rohr enthält eine Zauberschriftrolle des Schutzes vor Unholden und eine Zauberschriftrolle des Schutzes vor Untoten.

##### N5: Geschicke Ravenlofts
Wenn die Karten zeigen, dass sich hier ein Schatz befindet, ist er mit den anderen Gegenständen unter dem Vordersitz des Wagens verborgen, in einer rot ausgekleideten Kiste.

### N6: Sargmacherwerkstatt
>[!readaloud]
> Dieser wenig einladende Laden ist zwei Stockwerke hoch und hat ein Schild in Form eines Sargs über der Vordertür. Alle Fensterläden sind geschlossen, und Totenstille umgibt das Geschäft.

**Henrik van der Voort** (Rechtschaffen Böse, menschlicher [Gemeiner](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md)) ist ein mittelprächtiger Zimmermann und ein problembeladener, einsamer Mann. Er profitiert vom Tod anderer, und wegen der grausigen Natur seiner Arbeit wünscht sich niemand seine Gesellschaft. Eines Nachts vor mehreren Monaten besuchte Strahd Henrik in der Gestalt eines eindrucksvollen, gutgekleideten Adeligen namens **Vasili van Holtz** und versprach dem Sargbauer „gute Geschäfte" für seine Hilfe. Seitdem wurde Henriks Werkstatt der Hort eines Rudels [Vampirbruten](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Vampirbrut.md) - ehemalige Abenteurer, die Strahd verwandelt hat. Diese Vampire verstecken sich für den Augenblick.
$\quad$ Die Vampire planen, St. Andrals Kirche anzugreifen (siehe den Abschnitt [[#St. Andrals Festmahl | „St. Andrals Festmahl"]] am Ende dieses Kapitels). Als Henrik von den heiligen Knochen unter der Kirche erfuhr, befahlen ihm die Vampirbruten, die Knochen zu stehlen, wofür Henrik Miliwoj den Totengräber (siehe [[#N1 Kirche St. Andral | Bereich N1]]) bezahlte.
$\quad$ Alle Fenster in Henriks Werkstatt sind Gitter mit Eisenbeschlägen und Quadraten aus Milchglas und von einer Seite verschlossen. Die Außentüren zur Werkstatt sind von Innen verriegelt. Wenn die Charaktere anklopfen, ruft Henrik „Wir haben geschlossen! Geht weg!", ohne die Tür zu öffnen. Wenn die Charaktere Henrik beschuldigen, die Knochen von St. Andral gestohlen zu haben, ruft er wieder: ,,Geht weg! Lasst mich in Ruhe!"
$\quad$ Wenn die Charaktere in die Werkstatt einbrechen, widersetzt sich Henrik nicht. Er sagt ihnen, wo die Knochen zu finden sind (im Schrank des oberen Schlafzimmers, [[#N6e Henriks Schlafzimmer | Bereich N6e]]) und wo sich das Vampirnest befindet (im oberen Holzlager, Bereich [[#N6f Vampirnest | N6f]]).
$\quad$ Wenn die Charaktere dem Bürgermeister den Diebstahl der Knochen berichten, schickt Baron Vallakowitsch vier [Wachen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Wache.md), um Henrik zu verhaften und die Knochen zurückzuholen. Wenn die [Wachen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Wache.md) am Tag auftauchen, ergibt sich Henrik und händigt die Knochen ohne Gegenwehr aus, ohne Kampf, und behauptet, dass die Vampire ihn gezwungen haben, die Knochen zu stehlen. Wenn die [Wachen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Wache.md) bei Nacht kommen, ergibt sich Henrik und sagt den Wachen, wo die Knochen verborgen sind, aber er wird die Knochen nicht selbst holen, weil er fürchtet, von den Vampiren getötet zu werden.

#### N6a: Sarglager
>[!readaloud]
> Auf dem Boden dieses modrigen, L-förmigen Raums sind dreizehn Holzsärge angeordnet.

Henrik lagert und stellt die Särge, die er gemacht hat, in.diesem Raum aus. Alle sind leer.

#### N6b: Rumpelkammer
>[!readaloud]
> Ein Tisch mit vier Stühlen steht in einer Ecke des Raums, und direkt darü ber hängt eine Laterne an einer Kette. Zwei gut verarbeitete Schränke stehen an der Ostwand.

Die Schränke sind voll mit wertlosen Gegenständen, die Henrik im Lauf der Jahre gesammelt hat.

#### N6c: Werkstatt
>[!readaloud]
> Diese Werkstatt enthält alles, was ein Zimmermann braucht, um Särge und Möbel herzustellen. Drei robuste Werkbänke verlaufen entlang der Westwand.

Henrik baut in diesem Raum Särge und bewahrt seine Werkzeuge.hier auf.

#### N6d: Küche
>[!readaloud]
>Diese Küche enthält einen quadratischen Tisch, der von Stühlen und Regalen voller Vorräte umgeben ist.

Henrik bereitet hier seine Mahlzeiten zu.

#### N6e: Henriks Schlafzimmer
>[!readaloud]
>Dieses bescheidene Schlafzimmer enthält eine Pritsche und mehrere gut gefertigte Möbelstücke, darunter ein Tisch, ein Polsterstuhl, ein Bücherregal und ein Kleiderschrank.

Henrik schläft hier, des nachts und bis in den späten Morgen. Das Bücherregal enthält einige Geschichtenbücher und Zimmermannshandbücher, die von früheren Generationen weitergereicht wurden .
$\quad$ **_Schätze._** Der Kleiderschrank in der südöstlichen Ecke hat ein Fach in seinem Fuß, das mit einem erfolgreichen Wurf auf <font color="green">**Weisheit** (Wahrnehmung)</font> gegen <font color="yellow">SG 15</font> entdeckt werden kann. In dem Fach befinden sich zwei Säcke: ein großer, der die Knochen von St. Andral enthält, und ein kleiner mit 30 <font color="Silver">Silbermünzen</font> und 12 <font color="SkyBlue">Elektrummünzen</font>. Alle Münzen zeigen das.Profil von Strahd von Zarewitsch.

#### N6f: Vampirnest
>[!readaloud]
>Dieser große, zugige Raum ist von Spinnweben behangen und nimmt den Großteil des Obergeschosses ein. Stapel von Holzplanken liegen zwischen mehreren Kisten mit der Aufschrift „SCHROTT".

Die beiden südlichsten Kisten enthalten alten Schrott, den.Henrik im Lauf der Jahre angesammelt hat. Die sechs Kisten im nördlichen Teil des Raums sind voll mit Erde und dienen als Ruhestätten für die sechs [Vampirbruten](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Vampirbrut.md), die hier hausen..Wenn die Charaktere eine der besetzten Kisten öffnen, brechen alle [Vampirbruten](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Vampirbrut.md) hervor und greifen an.
$\quad$  **_Teleportationsziel._** Charaktere, die sich von Bereich [[04. Kapitel - Burg Ravenloft#K78 Feuerschalenraum|K78]] in Schloss Ravenloft hierher teleportieren, treffen auf dem Punkt ein, der auf der Karte mit T markiert ist.

### N7: Blinskiys Spielzeuge
>[!readaloud]
> Dieser überfüllte Laden hat einen dunklen Säulenvorbau, über dem ein Holzschild in der Form eines Schaukelpferds hängt, auf dessen beide Seiten ein „B" graviert ist. Auf beiden Seiten des Eingangs sind zwei bogenförmige Fenster mit Bleirahmen. Durch das dreckige Glas seht ihr chaotische Auslagen von Spielzeugen und hängenden Plakaten, auf denen der Werbespruch „Ist kein Spaß, ist kein Blinsky!" steht.

Vallakis Spielzeugmacher Gadof Blinsky (Chaotisch Gut, menschlicher [Gemeiner](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md)) nennt sich einen „Magier der winzigen Wunder", doch wurde er in letzter Zeit von Verzweiflung ergriffen, weil niemand seine Spielzeuge zu mögen oder wollen scheint.
Seine Faszination für unheimliche Spielsachen führt dazu, dass die meisten Ortsansässigen ihn meiden. Der Bürgermeister ermöglicht es Blinsky, im Geschäft zu bleiben, indem er ihm jeden Monat einige Goldmünzen gibt, damit er Dekorationen für die Feste macht.
Blinsky ist ein stämmiger Mann, der während der Arbeitsstunden eine mottenzerfressene Narrenkappe trägt, mehr aus Gewohnheit als dass er seine Besuche amüsieren wollte. In den letzten sechs Monaten war der einzige zahlende Kunde, der in seinen Laden kam, ein Besucher aus einem weit entfernten Land namens [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) (siehe Bereich [[#N2 Gasthaus Blauwasser|N2]]). Er kam vor zwei Wochen herein und erwarb eine Vistana-Puppe.
[Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) bemerkte, dass der Spielzeugmacher einsam war, und schenkte ihm seinen Affen **Piccolo** (verwende die Spielwert des Pavians im Monsterhandbuch). Voller Freude begann Blinsky dem Affen beizubringen, Spielzeuge von schwer erreichbare Regalen zu holen. Der Spielzeugmacher hat Piccolo ein maßgeschneidertes Ballet-Röckchen angezogen.
Wenn er neue Kunden trifft, benutzt Blinsky eine gut eingeübte Begrüßung: ,,Willkommen, Freunde, im Haus von Blinsky, wo Glück und Lächeln billig erstanden werden können. Vielleicht kennt ihr ein kleines Kind, das Glück braucht? Ein kleines Spielzeug für ein Mädchen oder einen Jungen?

#### Unheimliche Spielzeuge
Blinsky glaubt, dass der Bürgermeister recht hat - dass man Barovia nur entkommen kann, wenn alle in der Stadt glücklich sind. Blinsky würde gerne seine Rolle spielen, indem er dafür sorgt, dass alle Kinder in Barovia lustige Spielsachen haben.
Einige seiner Schöpfungen sind ausgestellt:

- Eine kopflose Puppe mit einem Sack voller aufsetzbarer Köpfe, darunter einer, dessen Augen und Mund zugenäht sind (Preis 9 <font color="#B87333">Kupfermünzen</font>).
- Ein Miniaturgalgen, komplett mit Falltür und beschwertem ,,Gehängten" (Preis 9 <font color="#B87333">Kupfermünzen</font>).
- Ein Set hölzerner Matroschka-Puppen; je kleiner sie werden, umso älter werden sie; bei der innersten Puppte handelt es sich um einen mumifizierten Leichnam (Preis 9 <font color="#B87333">Kupfermünzen</font>).
- Ein Mobile aus Holz und Schnur, das Fledermäuse mit flatternden Flügeln darstellt (Preis 9 <font color="#B87333">Kupfermünzen</font>).
- Ein aufziehbares, musikalisches Karussell mit Figuren von fauchenden Wölfen, die Kinder verfolgen, anstelle von springenden Pferden (Preis 9 <font color="Silver">Silbermünzen</font>).
- Eine Bauchrednerpuppe, die wie Strahd von Zarewitsch aussieht (Preis 9 <font color="Silver">Silbermünzen</font>).
- Eine Pupe, die bemerkenswert wie Irena Koljana aussieht (steht nicht zum Verkauf; siehe unten).

$\quad$  **_Irena-Koljana-Puppen._** Blinsky fertigt spezielle Puppen für den Handlanger des Bürgermeisters, [Isek Strasni](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) (siehe Bereich [[#N3 Bürgermeister-Villa]|N3]] und Anhang D), an. [Isek](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) bezahlt nicht für die Puppen, sondern droht, Blinskys Werkstatt niederzubrennen, wenn ihm der Spielzeugmacher nicht jeden Monat eine neue Puppe bringt. Jede Puppe ist nach einer Beschreibung gefertigt, die [Isek](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) Blinsky gegeben hat, und jede Puppe sieht Irena etwas ähnlicher als die davor. Blinsky weiß nicht, dass die Puppe einer bestimmten Person nachgeahmt ist. Wenn Irena allerdings bei der Gruppe ist, begreift er, dass sie die Inspiration für Iseks Puppen ist.
$\quad$ **_Von Weergs Meisterstück._** Blinsky sieht sich als Schüler des großen Erfinders und Spielzeugmachers Fritz von Weerg. Blinsky hat Gerüchte gehört, dass von Weergs größte Erfindung, ein Uhrwerkmann, irgendwo in Schloss Ravenloft verborgen ist. Wenn die Charaktere entschlossen scheinen, dorthin zu gehen, fragt Blinsky sie, ob sie so freundlich sein könnten, das Uhrwerk-Meisterstück zu suchen und ihm zu bringen. Dafür will Blinsky ihnen jedes Spielzeug herstellen, dass sie sich wünschen. Weil das Geschäft schlecht war, sagt.er, hat er keine andere Belohnung anzubieten außer vielleicht inseinen neuen Affen.

### N8: Stadtplatz
>[!readaloud]
> Die Läden und Wohnungen, die den Stadtplatz umgeben, sind mit schlaffen, zerfetzten Girlanden und bemalten Holzkästen verziert, die mit winzigen, toten Blumen gefüllt sind. Am Nordende des Platzes steht eine Reihe von Prangern, in denen mehrere Männer, Frauen und Kinder eingeschlossen sind, die grobschlächtige Gips-Eselsköpfe tragen.
> $\quad$ In der Mitte des Platzes beäugen euch Bauern in geflickter Kleidung misstrauisch, während sie Becher und Vasen verwenden, um Wasser aus einem bröckeligen Steinspringbrunnen zu holen. Aus der Mitte des Brunnens erhebt sich eine graue Steine eines eindrucksvollen Mannes, der nach Westen blickt. überall um den Platz sind Proklamationen angeschlagen:
>
><p style="text-align:center;">Kommt her, kommt alle</p>
><p style="text-align:center;">zur größten Feier des Jahres:</p>
><p style="text-align:center;">DEM WOLFSKOPFGELAGE!</p>
><p style="text-align:center;">Teilnahme auch der Kinder erforderlich.</p>
><p style="text-align:center;">Piken werden gestellt.</p>
><p style="text-align:center;">ALLES WIRD GUT!</p>
><p style="text-align:center;">-Der Baron-</p>

Das Wolfskopfgelage hat bereits stattgefunden, so dass die Proklamationen am Platz nicht mehr aktuell sind. Wenn die Charaktere hierbleiben, sehen sie, wie der Handlanger des Bürgermeisters [Isek Strasni](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) (siehe Anhang D) mit zwei [Wachen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Wache.md) eintrifft. [Isek](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) befiehlt einem der Wachen, die alten Proklamationen abzureißen, während der andere die neue anschlägt:

>[!readaloud]
> <p style="text-align:center;">KOMMT HER, KOMMT ALLE</p>
> <p style="text-align:center;">zur größten Feier des Jahres:</p>
> <p style="text-align:center;">DEM FEST DER BRENNENDEN SONNE</p>
> <p style="text-align:center;">Teilnahme auch der Kinder erforderlich.</p>
> <p style="text-align:center;">Bei Regen oder Sonnenschein.</p>
> <p style="text-align:center;">ALLES WIRD GUT!</p>
> <p style="text-align:center;">-Der Baron-</p>

#### Eselsköpfige Verbrecher
Die Städter im Pranger wurden für „bösartiges Unglücklichsein" verhaftet (sie haben negative Meinungen über das bevorstehende Fest verbreitet. Ein eisernes Vorhängeschloss sichert jeden Pranger, und [Isek Strasni](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) hat die Schlüssel an einem Eisenring.
$\quad$ Drei Männer, drei Frauen und zwei Jungen stecken in den Prangern. Sie sind alle müde, nass und ausgehungert. Die fünf Erwachsenen haben die Spielwerte von menschlichen Gemeinen, und die Kinder sind Nichtkämpfer. Die Gips-Eselsköpfe, die sie tragen, sollen dafür sorgen, dass andere sich lustig über sie machen.
$\quad$ Gefangene ohne die Zustimmung des Barons zu befreien, ist ein Verbrechen. Wenn die Charaktere dabei beobachtet werden, sammelt [Isek](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) die [Wachen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Wache.md) (24 insgesamt) und befiehlt den Charakteren, sofort die Stadt zu verlassen, wenn sie nicht mit den Konsequenzen leben wollen. Wenn die Charaktere nicht zurückweichen, befiehlt [Isek](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) den [Wachen], sie zu verprügeln verprügeln, ihre Waffen zu nehmen und sie aus Vallaki zu werfen, damit sie „Futter für die Wölfe" werden. Wenn die Charaktere ohne Waffen aus Vallaki verbannt werden, stehlen die Hüter der Feder (siehe Bereich [[#N2 Gasthaus Blauwasser|N2]]) die Besitztümer der Gruppe unter [Iseks](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) Nase weg und sorgen dafür, dass die Charaktere sie zurückerhalten. Wenn es die Wachen nicht schaffen, die Charaktere zu besiegen, flüchtet [Isek](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) (wenn er noch da ist) in die Bürgermeister-Villa, so dass die Charaktere die Stadt unter Kontrolle haben. Die Stadtbewohner schließen sich in ihren Häusern ein, weil sie Angst haben, dass die Charaktere sie ermorden wollen.

```encounter-table
name: Eselsköpfige Verbrecher
party: Default
creatures:
  - 1: Isek Strasni
  - 24: Wache
```

### N9: Vistani-Lager
Mehrere Fußwege und Pferdestraßen führen zu diesem Ort in den Wäldern südwestlich von Vallaki.

>[!readaloud]
> Die Wälder teilen sich und zeigen eine große Lichtung: einen kleinen, grasbedeckten Hügel, an dessen Hängen sich niedrige Häuser drängen. Nebel verbirgt die meisten Details, aber ihr könnt sehen, dass diese Bauwerke über elegante geschnitzte Holz-Accessoirs verfügen und dass dekorative Laternen von den verzierten Traufen hängen. Auf dem Hügel, über dem Nebel, seht ihr einen Ring aus Wagen mit rundem Dach, die ein großes Zelt umgeben, aus dessen Spitze Rauch quillt. Das Zelt ist von innen heraus hell erleuchtet. Selbst auf diese Entfernung könnt ihr den Geruch von Wein und Pferden riechen, die von diesem zentralen Bereich ausgehen.

Diese natürliche Lichtung dient als permanentes Lager für die Vistani und die mit ihnen verbündeten Dämmerungselfen.

#### Die Vistani und Elfen und Spiel
Verwende die folgenden Informationen, um die Vistani und Dämmerungselfen, die das Lager bewohnen, im Spiel darzustellen.
$\quad$ **_Vistani._** Die Vistani im Lager dienen alle Strahd. Die Ältesten sind gestorben, so dass zwei Brüder namens Luwasch und Arrigal die Leitung übernommen haben. Beide Männer sind böse und bereit, alles zu tun, was Strahd von ihnen verlangt. Diese Vistani haben zwei Probleme. Zum einen ist Luwaschs siebenjährige Tochter Arabelle vor kurzer Zeit aus dem Lager verschwunden. Entsprechend ist die Hälfte der Vistani auf der Suche, wenn die Charaktere eintreffen. Zweitens ist den Vistani ihr Vorrat an Wein ausgegangen und.sie wollen unbedingt mehr. Charaktere, die ihnen mit einem der Probleme helfen, erlangen den Respekt der Vistani.
$\quad$ **_Dämmerungselfen._** Das Volk der Dämmerungselfen ist so gut wie vergessen, und die wenigen Überlebenden leben an geheimen Orten wie diesem. Sie haben dunkle Haut und Haare, sind aber ansonsten identisch zu Waldelfen (wie im Spielerhandbuch beschrieben) Eine von Strahds früheren Bräuten, Patrina Velikowna, lebte einst hier. Ihr Bruder Kasimir Velikow, ist immer noch hier.
Die Dämmerungselfen leben in kleinen Häusern am Hang und sind weitgehend unabhängig. Sie sind geschickte Fährtenleser, und viele von ihnen sind nicht im Lager, wenn die Charaktere eintreffen, weil sie die Vistani bei der Suche nach Arabelle unterstützen. Strahd hat die Vistani damit beauftragt, die Dämmerungselfen im Auge zu behalten, und die Dämmerungselfen wissen, dass sie"iri Barovia ohne den „Schutz" der Vistani nicht sicher sind. Strahd hat den Vistani auch verboten, den Dämmerungselfen dabei zu helfen, seine Domäne zu verlassen. 
$\quad$ Es gibt keine Frauen oder Kinder unter den Dämmerungselfen. Strahd ließ alle weiblichen Dämmerungselfen vor Jahrhunderten hinrichten, als Strafe für die Ermordung von Patrina. Somit können sich die verbleibenden Dämmerungselfen nicht fortpflanzen. Sie sind ein gebrochenes Volk und sich bewusst, dass der Vampir die absolute Kontrolle über Barovia hat. Sie halten sich verborgen und haben keinen Wunsch, wieder Strahds Zorn auf sich zu ziehen.

#### N9a: Kasimirs Hütte
Wenn sich die Charaktere dem Haus am Fuß des Hügels am Rand des Lagers nähern, lies den folgenden Text vor:

>[!readaloud]
> Gebadet in das warme Licht der Laternen stehen drei düstere, grau verhüllte Gestalten still vor dem Haus. Ihre kantigen Züge und ihr schwarzes, wallendes Haar sind halb unter ihren Kapuzen verborgen.

Die verhüllten Gestalten sind drei [[../../05 - Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Wache|Wächter]] (Neutral, männliche Dämmerungselfen). Wenn die Charaktere freundlich erscheinen und jemandem zum Reden suchen, weisen sie Charaktere hinein zu Kasimir oder zum Vistani-Lager auf dem Hügel.
$\quad$ **_Kasimir Velikow_** (siehe Anhang D) ist der Anführer der Dämmerungselfen. Seine Hütte hat einen verzierten Windfang.und einen gemütlichen Raum dahinter, der über einen Kamin verfügt. Hölzerne Statuetten elfischer Gottheiten stehen in Kämmerchen an einer Wand. Ein Wandteppich, der einen Wald zeigt, hängt an der gegenüberliegenden Wand.
$\quad$ Kasimir gesteht, dass er von Träumen geplagt ist, die ihn seine tote Schwester **Patrina Velikowna** schickt, deren Geist seit Jahrhunderten in den Katakomben unter Schloss Ravenloft leidet. Kasimir glaubt, dass Patrina Buße für viele ihrer Sünden getan hat, und er sehnt sich danach, sie nicht nur zu befreien, sondern sie auch wieder ins Leben zu holen.
$\quad$ Wenn die Charaktere willens erscheinen, Strahd zu zerstören, erzählt Kasimir ihnen vom Bernsteintempel. Ohne zu viel über die Träume zu verraten, die ihm Patrina schickt, informiert Kasimir die Charaktere, dass das Geheimnis, Strahds Pakt zu brechen und Barovia von seinem Fluch zu befreien, dort verborgen sein könnte. Kasimir weiß nicht, ob diese Behauptung stimmt oder nicht, doch erwähnt er sie, um die Charaktere zu überzeugen, ihn zum Tempel zu begleiten; sein Hauptziel, so sagt er, ist es, etwas zu finden, mit dem er Patrina von den Toten zurückholen kann.
$\quad$ **_Schätze._** Kasimir trägt einen Ring der Wärme und hat ein ledergebundenes Zauberbuch, das alle Zauber enthält, die er vorbereitet hat (siehe Anhang D), plus folgende Zauber: [[Arkanes Schloss]], [[Gegenstand aufspüren]], [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Identifizieren]], [[Person festhalten]], [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Schutz vor Gut und Böse]], [[Sprachen verstehen]], [[Steinmauer]], [[CoS-Statblocks/Unauffindbarkeit]] und [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Verwandlung]].

##### N9a: Geschicke von Ravenloft
Wenn die Karten zeigen, dass sich hier ein Schatz befindet, ist er in Kasimirs Besitz. Er gibt ihn heraus, wenn die Charaktere versprechen, ihn zum Bernsteintempel zu begleiten und ihm zu helfen, eine Möglichkeit zu finden, seine Schwester Patrina von den Toten zu erwecken.

#### N9b: Hütten der Dämmerungselfen
Sechs einfache Häuser umgeben den Fuß des Hügels: drei ragen aus dem Nordhang und drei aus dem Südhang.

>[!readaloud]
> Vor der Tür zu jedem Haus steht eine grimmige, grau verhüllte Gestalt.

Die verhüllte Gestalt ist ein [[../../05 - Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Wache|Wächter]] (Neutral, männlicher Dämmerungself). Wenn die Charaktere freundlich erscheinen und jemanden suchen, mit dem sie sprechen können, schicken die Wachen ihn zu Kasimirs Hütte (Bereich [[#N9a Kasimirs Hütte|N9a]]). Unter keinen Umständen werden die Wachen erlauben, dass Fremde das Haus betreten, das sie beschützen.
$\quad$ Alle Hütten sehen ähnlich aus wie die von Kasimir. Keine ist im Augenblick besetzt. (Abgesehen von den neun Wachen, die zurückgelassen wurden, um ihr Zuhause zu bewachen, suchen die Dämmerungselfen nach Arabelle.)

#### N9c: Vistani-Zelt
>[!readaloud]
>Vor dem Wagen stehen mehrere leere Weinfässer. Aus dem Zelt ertönt das Knallen einer Peitsche gefolgt vom Heulen eines jungen Mannes. Drei prasselnde Lagerfeuer füllen das Zelt mit Rauch, und durch den Dunst seht ihr sechs Vistani, die auf verschiedenen Stellen auf dem toten Gras bewusstlos geworden sind. Ein kaum noch aufrecht gehender junger Mann mit nacktem Oberkörper klammert sich um die mittlere Zeltstange. Seine Handgelenke sind mit Seilen gefesselt und über seinen Rücken ziehen sich blutige Striemen. Ein älterer, größerer Mann in genieteter Lederrüstung geißelt den jungen Mann mit einer Pferdepeitsche, so dass er wieder schreit. Im Schatten des großen Mannes steht ein dritter Mann, der ebenfalls genietetes Leder trägt. „Ruhig, Bruder", sagt er zu dem Monstrum mit der Peitsche. „Ich denke, Alexei hat seine Lektion gelernt."

Die beiden Männer in genieteter Lederrüstung sind die Anführer des Vistani-Lagers, die Brüder **Luwasch** (Chaotisch Böse, menschlicher [Banditenanführer](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Banditenanführer.md)) und **Arrigal** (Neutral Böse, menschlicher [Assassine](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Assassine.md)) . Wenn du den Abenteueraufhänger „Bitte um Hilfe" verwendet hast, haben die Charaktere **Arrigal** bereits getroffen. **Luwasch** ist so betrunken, dass er einen Nachteil bei seinen Angriffs- und Attributswürfen erleidet. Jeder Bruder hat einen Schlüssel bei sich, der eines der Vorhängeschlösser am Schatzwagen (Bereich [[#N9i Vistani-Schatzwagen|N9i]]) öffnet.
$\quad$ **Luwasch** bestraft einen Vistana namens **Alexei** (Chaotisch Nneutral, menschlicher [Bandit](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Bandit.md) mit 3 übrigen Trefferpunkten), weil er es nicht geschafft hat, ein wachsames Auge auf seine Tochter zu halten. Die Ankunft der Charaktere lenkt **Luwasch** ab, und er vergisst **Alexei** lang genug, um den Gastgeber zu spielen, bis die Charaktere ihn langweilen oder ihn bedrohen. **Alexei** beschuldigt sich selbst, weil er nicht besser auf den kleinen Teufelsbraten aufgepasst hat, und nahm seine Strafe hin. Wenn die Charaktere versuchen, ihn zu retten, schreit er sie an, dass sie aufhören sollen, weil er nicht schwach vor **Luwasch** und **Arrigal** erscheinen will.
$\quad$ Neben **Luwasch**, **Arrigal** und **Alexei** liegen sechs betrunkene Vistani (Chaotisch Neutral, männliche und weibliche menschliche [Banditen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Bandit.md)) bewusstlos im Zelt. Ein betrunkener Vistana erwacht nur, wenn er 5 oder mehr Schadenspunkte erleidet und danach mindestens 1 Trefferpunkt übrig hat
$\quad$ **_Mit Luwasch umgehen._** **Luwasch** ist unglücklich, weil seine siebenjährige Tochter **Arabelle** verschwunden ist. Sie ist etwas länger als einen Tag weg. Weil alle im Lager betrunken waren und **Arrigal** nicht da war, erinnert sich niemand daran, etwas Seltsames gesehen oder gehört zu haben. Luwasch ist entschlossen, sie zu finden, egal um welchen Preis, und der Großteil des Lagers ist unterwegs und durchsucht die Wälder, wenn die Charaktere eintreffen. (Aus dem Lager sind zwölf Banditen aufgebrochen. In jeder Stunde, die vergeht, kehren `dice: 1d4` von ihnen ins Lager zurück, ohne Neuigkeiten über Arabelles Aufenthaltsort.)
$\quad$ Wenn Alarm geschlagen wird, kommen neun nüchterne Vistani-Banditen (Neutral Böse, männliche und weibliche Menschen) aus drei der umgebenden Wagen (Bereich [[#N9g Wagen voller spielender Vistani|N9g]]) und treffen 2 Runden später mit gezogenen Waffen im Zelt ein.
$\quad$ **Luwasch** mischt sich nicht in die Angelegenheiten der Charaktere ein, wenn [Strahd](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Strahd-von-Zarowitsch.md) nicht zustimmt, und er ist zufrieden damit, dem Vampir zu erlauben, sich um sie zu kümmern. Für einen hohen Preis bietet er den Charakteren Tränke an, die einen sicheren Weg durch den tödlichen Nebel erlauben, der das Tal umgibt; er bewahrt sie im Schatzwagen (Bereich [[#N9i Vistani-Schatzwagen|N9i]]) auf. Die Tränke haben natürlich <u>keinen</u> Effekt.
$\quad$ Wenn die Charaktere **Arabelle** vom Zarowitschsee ([[02. Kapitel - Das Land Barovia#L. Zarowitschsee|Kapitel 2, Bereich L]]) retten und dafür sorgen, dass sie sicher zum Lager zurückkehrt, ist **Luwasch** überglücklich und will ihnen den Gefallen erwidern. Er verkauft ihnen die falschen Tränke nicht. (**_„Ähm, sie sind nicht so stark, wie sie sein könnten."_**) Stattdessen erlaubt er ihnen , einen Schatz aus dem Vistani-Schatzwagen auszuwählen (Bereich [[#N9i Vistani-Schatzwagen|N9i]])
$\quad$ Wenn die Charaktere die Vistani um etwas bitten, aber nicht **Luwaschs** guten Willen erlangt haben , stimmt er zu, mit ihnen Geschäfte zu machen, wenn sie eine von zwei Aufgaben erfüllen: entweder sollen sie seine vermisste Tochter finden oder sechs Weinfässer besorgen und sie ins Lager bringen . **Luwasch** schlägt vor, dass sie den Wein in Vallaki besorgen können, oder direkt zur Quelle gehen, der [[12. Kapitel - Weingut Weinmagier#Kapitel 12 Weingut Weinmagier|Winzerei Weinmagier]]. Er ist nicht wählerisch, wenn es um die Qualität des Weins geht.
$\quad$ **_Mit Arrigal umgehen._** **Arrigal** ist eine viel gefährlichere Kreatur als sein grobschlächtiger Bruder. Wenn die Charaktere etwas in ihrem Besitz haben, das Strahd entweder nützen oder schaden kann, und Arrigal davon erfährt, versucht er den Charakteren den Gegenstand abzunehmen, und geht so weit, einen oder mehr von ihnen zu töten, wenn er glaubt, dass er mit dem Gegenstand entkommen kann. Wenn er erfolgreich ist, nimmt er eines der Reitpferde (Be reich [[#N9d Pferde|N9d]]) und bringt den Gegenstand zu Strahd in [[04. Kapitel - Burg Ravenloft#Kapitel 4 Burg Ravenloft|Burg Ravenloft]].

#### N9d: Pferde
>[!readaloud]
>Die Spitze des Hügels ist mit dampfenden Haufen aus Pferdekot bedeckt. Mehr als zwei Dutzend Pferde sind an Steinblöcke im Wagenkreis, aber außerhalb des Zeltes angebunden. Die meisten Tiere sind Zugpferde, aber einige von ihnen sind mit Sätteln ausgestattete Reitpferde

24 [Zugpferde](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Zugpferd.md) und sechs [Reitpferde](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Reitpferd.md) sind hier angebunden.

#### N9e: Luwaschs Wagen
>[!readaloud]
>Dieser rund abgedeckte Wagen ist hübscher als die anderen. Vorhänge aus goldener Seide hängen in den Fenstern, und die Räder haben goldene, sonnenförmige Radkappen . Ein eiserner Kamin ragt aus dem Dach.

**Luwaschs** Wagen ist im Inneren sehr unordentlich. Leere Weinschläuche, dreckige Kleidung und räudige Felle liegen hier verstreut. Eine kleine Hängematte ist über die kurze Seite des Wagens unter dem Fahrersitz gespannt und dient als **Arabelles** Bett. Eine Puppe aus Sackleinen mit Knopfaugen liegt in der Hängematte; **Arabelle** hat keinen anderen Besitz.
$\quad$ Ein kleiner Eisenofen in der Mitte des Wagens hält das Innere warm.
$\quad$ **_Schätze._** Die „goldenen Sonnen" auf den Reifen sind jeweils 125 <font color="Gold">Goldmünzen</font> wert (insgesamt 500 <font color="Gold">Goldmünzen</font>).

#### N9f: Wagen voller schlafender Vistani
Es stehen vier dieser Wagen im Lager. 

>[!readaloud]
>Ihr hört lautes Schnarchen aus diesen Wagen kommen

Jeder dieser Wagen enthält `dice: 1d4` betrunkene und bewusstlose Vistani (Chaotisch Neutral, männliche und weibliche menschliche [Banditen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Bandit.md)). Diese Vistani erwachen , wenn ihr Wagen geschüttelt wird oder wenn sie Schaden erleiden und mindestens 1 Trefferpunkt übrighaben.

#### N9g: Wagen voller spielender Vistani
Es stehen drei dieser Wagen im Lager.

>[!readaloud]
>Laute Stimmen und Gelächter dröhnen aus diesem Wagen.

Jeder dieser Wagen enthält drei Vistani (Chaotisch Neutral, männliche und weibliche menschliche [Banditen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Bandit.md)). Die Vistani spielen Würfelspiele um Wein und Gefallen, da sie kein Geld haben. Sie reagieren, wenn Alarm geschlagen wird , ziehen ihre Waffen und begeben sich zum Zelt (Bereich [[#N9c Vistani-Zelt|N9c]])

#### N9h: Vistani-Familienwagen
Es stehen drei dieser Wagen im Lager.

>[!readaloud]
>Dieser Wagen ist vom ausgelassenen Geschrei und Gelächter von Kindern erfüllt.

Jeder dieser Wagen enthält einen erwachsenen Vistani (Chaotisch Neutral, männliche oder weibliche [Gemeine](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md)) und `dice: 1d4+1` Vistani-Kinder (Chaotisch Neutral, männliche und weibliche menschliche Nichtkämpfer). Der Erwachsene passt auf, während die Kinder spielen, erzählt ihnen von ihrer Abstammung oder erzählt ihnen eine unheimliche Geschichte, um die Kinder zu verängstigen.

#### N9i: Vistani-Schatzwagen
>[!readaloud]
>Zwei eiserne Vorhängeschlösser sichern die Tür dieses Wagens mit rundem Dach.

Die Vistani bewahren all ihre Schätze in diesem Wag en auf. Die Tür zu diesem Wagen hat zwei Schlösser, die jeweils einen anderen Schlüssel erfordern. **Luwasch** hat einen, **Arrigal** den anderen. Jedes Schloss ist mit einer Giftnadelfalle versehen (siehe „Beispielfallen", in Kapitel 5, „Abenteuerumgebungen, im Spielleiterhandbuch).
$\quad$ **_Schätze._** Der Wagen enthält folgende Gegenstände:
- Eine Holztruhe mit 1200 <font color="SkyBlue">Elektrummünzen</font> (auf jede Münze ist das Profil von Strahd geprägt). 
- Eine Eisentruhe mit 650 <font color="Gold">Goldmünzen</font>. 
- Eine Schmuckschatulle aus Onyx mit Goldgitterverzierung (im Wert von 250 <font color="Gold">Goldmünzen</font>), die sechs billige Schmuckstücke ( im Wert von 50 <font color="Gold">Goldmünzen</font>) und einen Trank des Giftes in einer nicht beschrifteten Kristallphiole (im Wert von <font color="Gold">Goldmünzen</font> GM). 
- Ein Holzthron mit Goldintarsien und dekorativen Steinen (im Wert von <font color="Gold">Goldmünzen</font> GM). 
- Ein eingerollter Tepp ich mit 3 m Seitenlänge (im Wert von <font color="Gold">Goldmünzen</font> GM). 
- Eine kleine Holzkiste mit falschen Tränken in verkorkten Kalebassen (die Vistani verkaufen diese nicht-magischen Elixiere an naive Fremde und behaupten, dass sie vor dem tödlichen Nebel schützen, der Barovia umgibt) .

##### N9i: Geschicke Ravenlofts
Wenn dir die Karten zeigen, dass sich hier ein Schatz befindet, liegt er zwischen den anderen Gegenständen im Wagen.

## Besondere Ereignisse
Die folgenden Ereignisse können stattfinden, während die Charaktere in Vallaki sind.

### Fest der brennenden Sonne
Das Fest der Brennenden Sonne findet drei Tage nach Ankunft der Charaktere in Vallaki statt. Du kannst das Fest verzögern, wenn die Charaktere aufgehalten oder anderswohin gelockt werden, oder du kannst den Zeitablauf beschleunigen, wenn die Charaktere in Eile zu sein scheinen.

>[!readaloud]
> Unter einem bedrohlich aussehenden Himmel schlurft eine Parade unglücklicher Kinder, die wie Blumen gekleidet sind, durch matschige Straßen und führt eine Gruppe elend aussehender Männer und Frauen an, die eine Bastkugel mit 3 m Durchmesser tragen. Der Bürgermeister und seine lächelnde Frau, die ein trauriges Bouquet verdorrter Blumen trägt, folgen der Prozession auf dem Rücken von Pferden. Während erschöpfte Zuschauer von ihren Treppen zusehen, wird die Kugel zum Stadtplatz getragen.
>
> Dort wird sie angehoben, an einem 5 m hohen Holzgestell aufgehängt, und dann von den Stadtbewohnern mit Öl bespritzt. Ehe die Bastsonne entzündet werden kann, ergießt sich ein plötzlicher Sturzregen auf den Ort. ,,Alles wird gut!" ruft der Bürgermeister und schwenkt eine knisternde Fackel. Er marschiert trotzig durch den Regen auf die Bastkugel zu und stößt seine Fackel in die künstliche Sonne - nur leider geht die Fackel in diesem Moment aus. Jemand aus der Menge lacht einmal kurz auf, doch wirft der Bürgermeister seinen wütenden Blick umher, worauf viele Leute keuchen.

Das Lachen kommt von **Lars Kjurls** (Rechtschaffen Gut, menschliche Wache), einem Mitglied der Miliz. Die anderen Wachen sind von Lars' unpassendem Ausbruch entsetzt. Der Bürgermeister lässt Lars sofort für „Gehässigkeit" verhaften. Wenn die Charaktere nicht eingreifen, wird Lars an Fuß- und Handgelenken gefesselt und dann zum „Amüsement" aller hinter dem Pferd des Bürgermeisters her geschleift. Der Bürgermeister reitet selbst auf dem Pferd.

#### Fest der brennenden Sonne: Entwicklung
Wenn die Charaktere den Bürgermeister irgendwie konfrontieren, befiehlt er, dass sie aus Vallaki verbannt werden sollen. Wenn sie protestieren, befiehlt er, dass die Wachen sie verhaften, ihnen die Waffen abnehmen und mit Waffengewalt aus Vallaki treiben s ollen.
Wenn die Charaktere ihre Waffen verlieren, werden die Hüter der Feder (siehe [[#N2 Gasthaus Blauwasser | Bereich N2]]) ihre Waffen irgendwann zurückstehlen und sie den Charakteren zurückbringen.
Wenn die Wachen ihre Aufgabe nicht erfüllen können, zieht sich der Bürgermeister in seine Villa zurück und die Stadtbewohner flüchten in ihre Häuser, so dass die Charaktere die Kontrolle über die Stadt übernehmen können.

### Tiger, Tiger
Karl und Nikolai Wachter (siehe Bereiche [[#N2 Gasthaus Blauwasser | N2]] und [[#N4 Wachterhaus | N4]]) sind junge, närrische Männer aus einer stolzen Adelsfamilie.
Die betrunkenen Brüder schleichen in Araseks Lagerplatz ([[#N5 Arasek-Lagerplatz | Bereich N5]]), während alle anderen das Fest auf dem Stadtplatz besuchen. Als Mutprobe schüttelt einer von ihnen den Wagen. Der eingeschlossene Säbelzahntiger wird zornig und bricht durch die Wagentür. Die Charaktere und alle anderen in der Stadt hören die Schreie der jungen Männer, als der Tiger entkommt. Der Tiger flüchtet vom Lagerplatz, ohne die Wachters zu verletzen, und beginnt auf der Suche nach einem Fluchtweg durch die Straßen zu schleichen. Berichte über einen freilaufenden Tiger ruinieren das Fest, und die Stadtbewohner eilen in ihre Häuser.
$\quad$ Der Säbelzahntiger verletzt niemanden, bis er Schaden erleidet, woraufhin er die Quelle des Schadens attackiert. Wenn er noch am Leben ist, versammelt [Isek Strasni](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) sechs Wachen und jagt das Tier mit der Absicht, es zu töten. Gleichzeitig tut [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) sein Bestes, um das Tier zu seinem Wagen zurückzubringen, während er den Einwohnern versichert, dass er sie nicht verletzen wird.

#### Tiger, Tiger: Entwicklung
Wenn er noch an der Macht ist, unternimmt der Bürgermeister eine Ermittlung, um herauszufinden, woher der Tiger kam. Wachen und Zeugen werden befragt. Die Wachter-Jungen täuschen Unschuld vor und bestehen darauf, dass sie auf dem Fest waren, doch **Gunther und Yelena Arasek** ([[#N5 Arasek-Lagerplatz | Bereich N5]]) geben an, dass sie „böses Knurren" und Kratzgeräusche vom Karnevalswagen gehört haben, der auf ihrem Gelände geparkt ist. Wenn die Araseks unter Druck gesetzt werden, geben sie zu, dass sie gesehen haben, wie der „merkwürdige Besitzer" des Wagens regelmäßig Essen durch eine Luke im Dach geworfen hat. Sie gestehen auch, dass der Halbelf sie für ihr Schweigen bezahlt hat.
<br>$\quad$ Nachdem der Bürgermeister erfahren hat, dass der Tiger [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) gehört, befiehlt er den Wachen, den geheimnisvollen Barden zu verhaften. Wenn [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) glaubt, dass die Charaktere ihm helfen können, bittet er sie, den Bürgermeister und die Wachen abzulenken, während er sein Pferd, seinen Wagen und seine Tiger holt (in der Reihenfolge). Wenn die Charaktere [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) fragen, wohin er gehen wird, erzählt er ihnen von einem alten Turm im Westen, wo er sich verstecken kann (siehe [[11. Kapitel - Van Richtens Turm#Kapitel 11 Van Richtens Turm | Kapitel 11, ,,Van Richtens Turm"]]).

### Fürstin Wachters Wunsch
Ernst Larnak (siehe [[#N4 Wachterhaus | Bereich N4]]) beginnt die Charaktere zu beschatten. Charaktere mit **passiver** <font color="green">**Weisheit** (Wahrnehmung)</font> von 14 oder höher bemerken ihn dabei. Wenn sie ihn konfrontieren, behauptet er, alle Fremden im Auge zu behalten, doch erwähnt er nicht den Namen seiner Auftraggeberin. Wenn die Charaktere ihn bedrohen und er glaubt, nicht beobachtet oder verfolgt zu werden, zieht er sich zurück und erstattet der Fürstin Bericht.
$\quad$ Fürstin Wachter sucht nach mächtigen Verbündeten, um den Bürgermeister zu stürzen. Wenn Ernst ihr sagt, dass er die Charaktere für geeignete Leute hält, lässt Fürstin Wachter Ernst oder ihre Söhne die Charaktere zu einem privaten Abendessen im Wachterhaus laden. Während des Abendessens findet Fürstin Wachter heraus, ob die Charaktere das Können und die Entschlossenheit haben, den Baron zu zermalmen.
$\quad$ Wenn die Charaktere ihrer Einladung nicht nachkommen, oder verkünden, dass sie Feinde von Strahd sind, erklärt Fürstin Wachter sie zu ihren Feinden und macht sich auf, sie zu zerstören, ohne sich selbst zu belasten.

#### Fürstin Wachters Wunsch: Entwicklung
Sobald Fürstin Wachter beschlossen hat, dass die Charaktere ihre Feinde sind, gibt sie Ernst 100 <font color="Gold">Goldmünzen</font> (aus [[#N4q Lagerraum | Bereich N4q]]) und weist ihn an, es ins Vistani-Lager vor der Stadt ([[#N9 Vistani-Lager | Bereich N9]]) zu bringen, zusammen mit einem Brief, der die Vistani bittet, die Charaktere auszuschalten, sobald sie die Stadt verlassen. Die Vistani verbrennen den Brief, nachdem sie ihn gelesen haben, wie Fürstin Wachter wollte.
$\quad$ Wenn die Charaktere Arabelle gerettet haben (siehe [[02. Kapitel - Das Land Barovia#L. Zarowitschsee| Kapitel 2, Bereich L]]), dann geben die Vistani Ernst Fürstin Wachters Gold zurück und tun nichts.
$\quad$ Ansonsten beobachtet ein Vistana-Bandit die Straße östlich von Vallaki und erstattet im Lager berichtet, sobald er bemerkt, dass die Charaktere aufbrechen wollen. Die Vistani, die sich sorgen, dass die Charaktere ihnen mehr als gewachsen sein könnten, schicken einen Gesandten auf einem Pferd voraus, um Strahd über die Charaktere zu informieren. Wenn Arrigal am Leben ist, reitet er selbst los. Ansonsten ist der Reiter ein junger Vistana-Bandit namens Alexei (siehe Bereich [[05. Kapitel - Die Stadt Vallaki#N9c Vistani-Zelt| N9c]]).

### St. Andrals Festmahl
Die Charaktere können dieses besondere Ereignis verhindern, indem sie die Knochen von St. Andral in die Kirche ([[#N1 Kirche St. Andral | N1]]) zurückbringen, oder die [Vampirbrut](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Vampirbrut.md) zerstören, die sich in der Sargbauerwerkstatt versteckt. Wenn die Charaktere für drei Tage oder mehr in Vallaki bleiben und weder die Knochen zurückerlangen noch die [Vampirbruten](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Vampirbrut.md) zerstören, besucht [Strahd](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Strahd-von-Zarowitsch.md) am folgenden Abend die Sargbauerwerkstatt und plant einen Angriff auf die Kirche.
$\quad$ Die [Vampirbruten](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Vampirbrut.md) beginnen den Angriff in der Nacht. Sie haften an den Außenwänden und am Dach von St. Andrals Kirche, während vier [Schwärme von Fledermäusen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Bestien/Schwarm-von-Fledermäusen.md) durch den Glockenturm eindringen und die Gemeinde verängstigen. Sobald die Stadtbewohner aus der Kirche flüchten, springen die [Vampirbruten](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Vampirbrut.md) herunter und greifen sie an.
$\quad$ Im Chaos dringt [Strahd](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Strahd-von-Zarowitsch.md) in Fledermausgestalt in die Kirche ein, nimmt wieder seine Vampirgestalt an und attackiert Vater Lucian. Wenn sich die Charaktere nicht einmischen, tötet [Strahd](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Strahd-von-Zarowitsch.md) den Priester, ehe er nach Schloss Ravenloft zurückkehrt.
$\quad$Wenn Vater Lucian stirbt, begraben die Einwohner seine Leiche auf dem Kirchenfriedhof, woraufhin er sich in der folgenden Nacht als Vampirbrut unter [Strahds](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Strahd-von-Zarowitsch.md) Kontrolle erhebt. Wenn [Rictavio](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Rictavio.md) (Bereich [[#N2 Gasthaus Blauwasser|N2]]) vom Tod des Priesters erfährt, schlägt er den Charakteren vor, den Leichnam des Priesters zu verbrennen, damit er sich nicht von den Toten erheben kann.

```encounter-table
name: St. Andrals Festmahl
party: Default
creatures:
  - 4: Swarm of Bats
  - 6: Vampire Spawn
  - 1: Strahd von Zarowitsch
```

#### St. Andrals Festmahl: Entwicklung
Der Angriff auf St. Andrals Kirche versetzt die Stadt in Angst und Schrecken und demoralisiert sie. Nach einigen Tagen verwandelt sich die Furcht in fehlgeleiteten Zorn, da die Bewohner der Stadt den Bürgermeister beschuldigen. Baron Vallakowitschs Mantra „Alles wird gut!" kann ihn nicht vor ihrem Zorn beschützen. Wenn die Charaktere nicht eingreifen, wird die Bürgermeister-Villa in Brand gesteckt, und der Baron, seine Frau und sein Sohn werden auf den Stadtplatz geschleppt, an den Pranger gestellt und gesteinigt. Wenn [Isek Strasni](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Isek-Strasni.md) noch lebt, flüchtet er aus der Stadt, um diesem Schicksal zu entgehen. Wo er sich versteckt, liegt an dir, aber mögliche Orte sind der [[06. Kapitel - Der Alte Knochenschleifer#Kapitel 6 Der Alte Knochenschleifer| Alte Knochenschleifer (Kapitel 6)]], [[07. Kapitel - Argynvostholt#Kapitel 7 Argynvostholt| Feste Argynvost (Kapitel 7)]] oder die [[10. Kapitel - Die Ruinen von Beres#Kapitel 10 Die Ruinen von Beres | Ruinen von Beres (Kapitel 10)]].
$\quad$Wenn die Charaktere den Angriff auf die Kirche verhindern und Vater Lucian beschützen, besucht [Strahd](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Strahd-von-Zarowitsch.md) das Wachterhaus ([[#N4 Wachterhaus | Bereich N4]]) und verfasst dort einen Brief, den Fürstin Wachter den Charakteren bringen soll. Der Brief ist in [Strahds](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Strahd-von-Zarowitsch.md) Handschrift verfasst und lädt die Charaktere ein, nach Schloss Ravenloft zu kommen. Fürstin Wachter befiehlt ihrem Spion Ernst Larnak oder einem ihrer Söhne, den Charakteren den Brief zu bringen. Wenn die Charaktere ihn öffnen und lesen, zeige den Spielern „Strahds Einladung" in Anhang F. Wenn die Charaktere sich in Richtung Schloss aufmachen, haben sie auf dem Weg keine bedrohlichen Begegnungen.