# Kapitel 6: Der Alte Knochenschleifer
Einst eine Getreidemühle, die Vallaki versorgte, ist diese schiefe Windmühle nun das Heim dreier [Nachtvetteln](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Unholde/Nachtvettel.md): _Morgantha_ und ihrer jämmerlichen Töchter _Bella Sonnfluch_ und _Offalia Wurmschwänzel_. Die Vetteln sind in Barovia gefangen, aber es gefällt ihnen hier. Sie nutzen ihre Aktion _Gestalt verändern_, um wie barovianische Frauen zu erscheinen - eine altbackene Mutter und ihre zwei unansehnlichen Töchter - und entführen Kinder, verschlingen sie und benutzen den Mühlstein der Windmühle, um ihre kleinen Knochen zu Pulver zu mahlen. Dieses Pulver ist eine Schlüsselzutat für die Traumpasteten der Vetteln, das sie barovianischen Erwachsenen anbieten, die verzweifelt aus Strahds Domäne zu flüchten versuchen.
$\quad$ Aus den Knochen der Unschuldigen gemacht, erlaubt die Traumpasteten den Barovianern, in eine Trance zu fallen, in welcher sie zu himmlischen Orten voller Freude entfliehen können. Wenn die Erwachsenen sich die Traumpasteten der Vetteln nicht mehr leisten können, bieten die Vetteln an, ihre Pasteten gegen die Kinder der Barovianer einzutauschen und beuten somit die Selbstsucht der Erwachsenen aus, während sie an die Zutaten kommen, die sie für weitere Pasteten brauchen. Auf diese Weise säen die Vetteln Verderbnis in Strahds Domäne und müssen die Kinder nicht gewaltsam entführen. Die Vetteln sind nur an Kindern interessiert, die Seelen haben. Sie pieksenjedes Kind mit einer Nadel, und wenn das Kind schreit, bedeutet dies, dass es eine Seele besitzt.

### Morganthas Zirkel
Die Vetteln besitzen die Fähigkeiten des Gemeinsamen Zauberwirkens eines Zirkels (siehe Kasten „Vettelzirkel" im Eintrag Vetteln im Monsterhandbuch). Wenn eine oder mehrere der Vetteln sterben, ist der Zirkel gebrochen. _Morgantha_ erträgt ihre Töchter nur, weil sie ihr helfen, den Zirkel zu vervollständigen. Wenn eine von ihnen stirbt, macht _Morgantha_ sich auf, um ein menschliches Kind zu entführen und zu verspeisen, so dass sie eine neue Tochter gebären kann (wie im Monsterhandbuch beschrieben).
$\quad$ _Morgantha_ gab das _Vettelauge_ ihres Zirkels _Cyrus Belview_, [Strahds](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Strahd-von-Zarowitsch.md) entstelltem Diener (siehe [[04. Kapitel - Burg Ravenloft#K62 Dienstbotenquartier|Kapitel 4, Bereich K62]]), so dass sie Schloss Ravenloft ausspionieren und ein Auge auf den Vampir haben konnte. Die Vetteln haben Angst vor [Strahd](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Strahd-von-Zarowitsch.md) und respektieren seine Herrschaft über dieses Land. Für mehr Informationen über das _Vettelauge_, siehe der Eintrag Vetteln im Monsterhandbuch.

### Traumpasteten
Diese Gebäckstücke sehen aus und schmecken wie kleine Dörrobstpasteten. Einer Kreatur, die eine ganze davon isst, muss ein <font color="orange">**Konstitutions**</font> -<font color="#FF00E0">Rettungswurf</font> gegen <font color="yellow">SG 16</font> gelingen, oder sie fällt in eine Trance, die `dice: 1d4 + 4` Stunden anhält. Während dieser Zeit ist die Kreatur [[../../03 - Quellen/Quellbücher/01. Grundregelwerk 2014/Anhang PH-A#Kampfunfähig|kampfunfähig]] und hat eine Bewegungsrate von 0m. Die Trance endet, wenn die betroffene Kreatur Schaden erleidet oder wenn jemand anderes eine Aktion aufwendet, um die Kreatur aus ihrer Benommenheit zu schütteln.
$\quad$ Während sie sich in Trance befindet, träumt die betroffene Kreatur davon, an einem freudvollen Ort zu sein, weit entfernt von den Übeln der Welt. Die Orte und Charaktere im Traum sind lebhaft und glaubwürdig, und wenn der Traum endet, ist die betroffene Kreatur von der Sehnsucht erfüllt, zu diesem Ort zurückzukehren.