
# Kapitel 7: Argynvostholt

Als Strahd vor langer Zeit seine Feinde in  das Tal trieb, entschlossen, sie auszurotten, war das letzte, dem er zu begegnen erwartete, ein Silberdrache. Der Drache, der sich selbst Argynvost nannte, war Jahre zuvor in das Tal gekommen, verkleidet als ein Edelmann namens Fürst Argynvost. Der Drache ließ sich nicht nur wegen seiner idyllischen Schönheit im Tal nieder. Er wusste von einem Ort namens Bernsteintempel - eine Quelle böser Macht, bewacht von den Streitkräften des Guten. Um sicherzustellen, dass, was auch immer im Bemsteintempel gefangen war, keine Gelegenheit zur Flucht bekommen würde, errichtete er sein befestigtes Herrenhaus in der Nähe.
$\quad$ Wie viele Silberdrachen war Argynvost außerordentlich wohlhabend und fühlte sich wohl dabei, unter Menschen zu leben, während er sich als einer von ihnen verkleidete. Er nutzte seine Mittel, um andere Verfechter des Guten anzuziehen, und tapfere Ritter strömten in das Tal, um Fürst Argynvosts angesehenem Orden des Silberdrachen beizutreten. Nur jenen, die in den Orden aufgenommen wurden, wurde Fürst Argynvosts wahre Natur offenbahrt.
$\quad$ Während des Krieges zwischen Strahd und seinen Widersachern vertrieb der Orden des Silberdrachen Übeltäter, die nach dem Bernsteintempel suchten. Er schützte auch Strahds Feinde und erwies sich Strahds kampfesmüden Soldaten mehr als gewachsen. Aber die frühen Siege des Ordens gewannen nicht den Krieg. Sogar mit Argynvost auf ihrer Seite wurden die Ritter letztendlich überwältigt, als Strahds Verstärkungen in das Tal strömten. Diese Streitmächte erschlugen die letzten der Ritter und bekämpften den Drachen in der Feste Argynvost. Als der Drache tot war, ließ Strahd seinen Leichnam in Stücke hacken, bis auf die Knochen aufbrechen und als Trophäe nach Burg Ravenloft transportieren.
$\quad$ Seit dem Tod des Drachen ist Argynvost zu einer von Geistern heimgesuchten Ruine geworden, einer früheren Bastion des Edelmuts und des Lichts, die in einen Ort der Trostlosigkeit und Unruhe verwandelt wurde.

---

## Inhaltsverzeichnis

- [[#Der Orden des Silberdrachen]]
	- [[#Annäherung an das Herrenhaus]]
- [[#Bereiche der Feste Argynvost]]
	- [[#Q1 Drachenstatue]]
	- [[#Q2 Haupteingang]]
	- [[#Q3 Foyer des Drachen]]
		- [[#Argynvosts Schatten]]
	- [[#Q4 Ballsaal der Spinnen]]
	- [[#Q5 Verfallener Stall]]
	- [[#Q6 Stube des Drachen]]
		- [[#Lebendes Feuer]]
	- [[#Q7 Salon]]
	- [[#Q8 Eisentor]]
	- [[#Q9 Dienstbotenzimmer]]
	- [[#Q10 Küche]]
	- [[#Q11 Weinlager]]
	- [[#Q12 Speisesaal]]
	- [[#Q13 Kapelle des Morgens]]
	- [[#Q14 Kapellentreppenzimmer]]
	- [[#Q15 Friedhof]]
	- [[#Q16 Mausoleum des Drachen]]
	- [[#Q17 Westtreppenhaus]]
	- [[#Q18 Emporen]]
	- [[#Q19 Verfallene Schlafgemächer]]
	- [[#Q20 Südalkoven]]
	- [[#Q21 Nordalkoven]]
	- [[#Q22 Badezimmer]]
	- [[#Q23 Lagerraum]]
	- [[#Q24 Kapellenempore]]
	- [[#Q25 Korridor mit Fallen]]
	- [[#Q26 Nordost-Gästegemach]]
	- [[#Q27 Unterkünfte der Ritter]]
	- [[#Q28 Unterkünfte der Ritter]]
		- [[#Q28 Schätze]]
	- [[#Q29 Nordwest-Gästegemach]]
	- [[#Q30 Vorhangverhangenes Treppenhaus]]
	- [[#Q31 Osttreppenhaus]]
	- [[#Q32 Verfallene Schlafgemächer]]
	- [[#Q33 Eingestürztes Dach]]
	- [[#Q34 Verfallenes Badezimmer]]
	- [[#Q35 Obere Galerie]]
	- [[#Q36 Audienzsaal des Drachen]]
		- [[#Q36 Schätze]]
		- [[#Q36 Geschicke von Ravenloft]]
	- [[#Q37 Ritter des Ordens]]
		- [[#Q37 Entwicklung]]
		- [[#Q37 Geschicke Ravenlofts]]
	- [[#Q38 Abstellkammer]]
	- [[#Q39 Wladimirs Schlafgemach]]
	- [[#Q40 Argynvosts Studierzimmer]]
		- [[#Tagebuchseite]]
		- [[#Aufgeschlitztes Bild]]
	- [[#Q41 Tresorraum des Drachen]]
	- [[#Q42 Argynvosts Schlafgemach]]
	- [[#Q43 Loch im Dach]]
	- [[#Q44 Drachen-Gargyl]]
	- [[#Q45 Uralte Balliste]]
	- [[#Q46 Zerstörte Balliste]]
	- [[#Q47 Dachtürme]]
	- [[#Q48 Dachkante]]
	- [[#Q49 Tür des Leuchtfeuerturms]]
	- [[#Q50 Leuchtfeuer, unterer Absatz]]
	- [[#Q51 Leuchtfeuer, oberer Absatz]]
	- [[#Q52 Leuchtfeuer-Erkertürme]]
	- [[#Q53 Leuchtfeuer von Feste Argynvost]]
		- [[#Das Leuchtfeuer entzünden]]
		- [[#Q53 Geschicke Ravenlofts]]
- [[#Besondere Ereignisse]]
	- [[#Besondere Lieferung]]
	- [[#Arrigals Jagd]]

---

## Der Orden des Silberdrachen
Der Tod von Argynvost erzürnte den Geist von [Wladimir Horngaard](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md), dem größten der Ritter des Drachen. [Horngaard](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) kehrte als Wiedergänger zurück und schwor, die Zerstörung des Ordens zu rächen. Sein Eifer war so groß, dass er auch die Geister mehrerer anderer Ritter zurückbrachte, die sich als Wiedergänger unter dem Befehl [Wladimirs](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) erhoben.
$\quad$ Die rachsüchtigen Wiedergänger töteten viele von Strahds Soldaten, und wann immer die untoten Ritter niedergemacht wurden, fanden ihre Geister neue Leichname, in die sie einfuhren. Obwohl die Ritter extrem in Unterzahl waren, führten sie über Monate hinweg Krieg und erschlugen Hunderte Widersacher.
$\quad$ Als Strahd starb und zum Vampir wurde, hätten [Wladimirs](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) Ritter ihre immerwährende Ruhe finden sollen, aber ihre Geister konnten Strahds Domäne nicht verlassen. Sie marschierten nach Burg Ravenloft und wurden von der Vistani-Seherin [Madame Eva](CoS-Statblocks/Madame-Eva.md) konfrontiert, die ihnen mitteilte, dass Strahd gestorben war, nur um ein Gefangener in seinem eigenen Land zu werden, gepeinigt vom Tod seiner geliebten Tatjana und dem Mord an seinem Bruder Sergej.
$\quad$ Nachdem er diese Neuigkeiten erhalten hatte, beendete [Wladimir](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) sein Vorrücken und führte seine Ritter zurück zur Feste Argynvost. Er realisierte, dass Strahd bereits gestorben und in eine selbst geschaffene Hölle verbannt worden war. Da er kein anderes Ziel hatte, hieß [Wladimir](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) seine Ritter, Strahds Agenten zu töten sowie jeden anderen, der vielleicht helfen könnte, Strahds Qualen zu lindern. Vom Hass verzehrt verloren die Ritter ihre Ehre und ihren Edelmut. Ihre Erlösung hängt davon ab, ob [Wladimir](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) diesen Hass ablegen kann. Der untote Ritter kann in den Ruinen der Feste Argynvost gefunden werden, wo er Trübsal bläst.

> [!Quote]  Strahd von Zarowitsch in Ich, Strahd: Die Erinnerungen eines Vampirs
> Ich blickte auf tote Menschen.
> Vor Ablauf einer weiteren Stunde würde ich sie heulend auf ihren Weg zur Hölle schicken. Sie alle.

---

>[!Example] Wiedergänger von Barovia
> Ein Wiedergänger, wie er im Monsterhandbuch beschrieben ist, hat ein Jahr Zeit, um Rache zu nehmen, bevor sein Körper zu Staub zerfällt und seine Seele in das Leben nach dem Tod eintritt. In Barovia kann ein Wiedergänger jedoch unbegrenzt in seinem Körper verweilen, und selbst wenn er seine Vergeltung geübt hat, bleibt seine Seele in Barovia gefangen.
> $\quad$ Wenn der Körper eines Wiedergängers vernichtet wird, bevor seine Vergeltung vollendet ist, sucht sich sein Geist einen neuen Leichnam oder ein neues Skelett zum Beleben. Um festzulegen, wo sich der neue Körper des Wiedergängers erhebt, wirf einen W20 und schau in die folgende Tabelle.

| W20    | Lage des Leichnams                                                                  |
| ------ | ----------------------------------------------------------------------------------- |
| 1 - 4  | Friedhof des Dorfes Barovia (Kap. 3, Bereich EG)                                    |
| 5-11   | Kirchfriedhof in Vallaki (Kap. 5, Bereich Nl)                                       |
| 12     | Friedhof der Feste Argynvost (Bereich Ql 5)                                         |
| 13     | Grab im Dorf Kresk (Kap. 8, Bereich S3)                                             |
| 14     | Grab auf dem Friedhof von Beres (Kap. 10, Bereich U4)                               |
| 15-16  | Grab im Swalitischen Wald (Kap. 2, ,,Zufallsbegegnungen")                           |
| 17- 20 | Leichnam eines verstorbenen Spielercharakters oder NSC, wo auch immer er liegen mag |
 
---

$\quad$ Der Geist des Drachen Argynvost findet ebenfalls keine Ruhe. Er kann fühlen, dass die Ritter verdorben wurden und wendet sich in der Hoffnung an die Charaktere, dass sie den Rittern dabei helfen werden, Ruhe zu finden. Wenn die Charaktere den Schädel des Drachen aus Burg Ravenloft zurückholen und ihn im Mausoleum der Feste Argynvost platzieren, erklimmt der Geist des Drachen den höchsten Turm des Herrenhauses und verwandelt sich in ein Leuchtfeuer, das über ganz Barovia aufleuchtet. Das Licht des Leuchtfeuers erinnert [Wladimir Horngaard](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) daran, was er verloren hat, und ermöglicht ihm und seinen Rittergefährten, von ihrem Hass abzulassen und sowohl Erlösung als auch Ruhe zu finden.

### Annäherung an das Herrenhaus
Ein gewundener Abzweig der Alten Swalitischen Straße mäandert den bewaldeten Hang eines Bergsporns hinauf zu dem alten Herrenhaus, welches in hoher Lage thront und den Swalitischen Wald und das Tal des Flusses Luna überblickt. 
$\quad$ Wenn die Charaktere zum ersten Mal in Sichtweite der Feste Argynvost kommen, lies vor:

>[!readaloud]
> Hoch über dem Flusstal ragt ein stilles Vorgebirge hervor, auf dem sich drohend ein düsteres Herrenhaus abzeichnet, seine Erker besetzt mit märchenhaften Kegeldächern, seine Türme gesäumt von gemeißelten Zinnen. Ein Drittel des Gebäudes ist eingestürzt, ebenso wie ein Teil des Daches, aber der Rest scheint intakt zu sein. Ein dunkler, achteckiger Turm erhebt sich über die umgebende Anlage.
> $\quad$ Aus dem Nebel dröhnt ein entfernter Donnerschlag, der schnell von Wolfsgeheul im Wald unter euch begleitet wird, aber das Haus steht still und erscheint wie die versteinerten Überreste eines lange toten Dings, das gegen den Berghang geschmettert wurde.

## Bereiche der Feste Argynvost
Die folgenden Bereiche entsprechen den Bezeichnungen auf den Karten der Feste Argynvost.

### Q1: Drachenstatue
>[!readaloud]
> Auf einem Granitkubus mit 3 m Seitenlänge thront eine moosüberwucherte Statue eines Drachen, seine Flügel eng an seinen Körper angelegt. Die Statue blickt nach Osten, hin zum Herrenhaus.

Der Nebel erschwert es, die Züge des Drachen aus der Entfernung zu sehen, aber eine genaue Untersuchung enthüllt, dass es ein Silberdrache von nobler Haltung ist, sein Stachelkamm an vielen Stellen rissig und zerbrochen. Die Statue ist 3 Meter hoch, sieht auf dem Granitblock thronend aber viel imposanter aus.
$\quad$ Wenn sie mit dem Zauber Magie entdecken genau untersucht wird, strahlt die Statue eine Aura von Hervorrufungsmagie aus. Die Drachenstatue stieß früher einen Kältekegel als Teil einer magischen Falle aus, aber die Falle funktioniert nicht mehr (siehe Bereich [[#Q2: Haupteingang|Q2]]).

### Q2: Haupteingang
>[!readaloud]
> Stufen aus Steinplatten, flankiert von Steingeländern, führen hinauf zu einem Absatz vor einem Paar hoher, hölzerner Türflügel mit rostigen eisernen Bändern und Klopfern, die wie kleine Drachen geformt sind. In den Türsturz über dem Eingang sind die Worte FESTE ARGYNVOST eingemeißelt.

Wenn eine Kreatur die Stufen erklimmt oder einen Fuß auf den Absatz setzt, öffnet die Drachenstatue (Bereich [[#Q1 Drachenstatue|Q1]]) ihr Maul und atmet einen 18 m langen Kegel harmloser kalter Luft aus, schließt dann ihr Maul und aktiviert sich nicht mehr bis zum nächsten Morgengrauen. Einstmals atmete die Statue einen Kegel aus Eis und Hagel aus, doch ihre Magie ist im Lauf der Jahre verfallen.
$\quad$ Die Türen sind unverschlossen und können aufgedrückt werden, um einen dunklen Foyer-Bereich preiszugeben.

### Q3: Foyer des Drachen
>[!readaloud]
> Dieser Raum fühlt sich an wie die Grabkammer eines Königs. Eine große Treppe führt hinauf zu Steinemporen, die von steinernen Säulen und Bögen gestützt werden. Ein hoher, verfallender Wandteppich, der einen Edelmann in silberner Rüstung darstellt, hängt von einem eisernen Stab über dem Treppenabsatz.
> $\quad$ Sechs Doppeltüren führen aus diesem Foyer heraus. Entlang der Wände, ausgestellt auf Marmorsockeln, stehen drei Alabasterbüsten gutaussehender Männer. Eine vierte Büste und ihr Sockel sind umgeworfen worden und ihre zerschlagenen Überreste liegen über den Mosaikboden verteilt. Zwei schmiedeeiserne Kronleuchter hängen wie monströse schwarze Spinnen von der Decke.

Der Wandteppich ist stellenweise zerrissen und wertlos. Es ist ein Porträt von Fürst Argynvost. Die Alabasterbüsten stellen mehrere der anderen menschlichen Gestalten des Drachen dar. Die Treppe führt hinauf zu den Emporen im Obergeschoss (Bereich [[#Q18 Emporen|Q18]]).

#### Argynvosts Schatten
Wenn die Charaktere zum ersten Mal dieses Foyer passieren, lies vor:

>[!readaloud]
> Ein großer Schatten mit Flügeln bewegt sich die Wände entlang und verschwindet. Ihr hört leises, tierisches Zischen in der Dunkelheit.

Der drakonische Schatten ist ominös, aber harmlos.

### Q4: Ballsaal der Spinnen
>[!readaloud]
> Ober einen großen Teil dieser gewaltigen Halle liegt Schutt verstreut, der durch den teilweisen Zusammenbruch der Räume darüber verursacht wurde. Auf dem rosa Marmorboden liegen herabgestürzte Kronleuchter zwischen zerbrochenen Stühlen und anderem Mobiliar. Dichte Netze erstrecken sich von Wand zu Wand, und darin bewegen sich zu viele Riesenspinnen, um sie zählen zu können.

Hier nisten neun [Riesenspinnen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Bestien/Riesenspinne.md). Sie attackieren jeden, der ihnen zu nahe kommt.

```encounter
name: Q4 - Ballsaal der Spinnen
party: Default
creatures:
  - 9: Riesenspinne
```

### Q5: Verfallener Stall
>[!readaloud]
> Hier liegen die verkohlten Balken eines hölzernen Stalls, der bis auf sein Steinfundament niedergebrannt ist. Über den Trümmern ragt drohend das teilweise zusammengebrochene Südende des Herrenhauses auf, alle drei seiner Geschosse sind den Elementen ausgesetzt.

Es gibt im Stall nichts von Wert.

### Q6: Stube des Drachen
>[!readaloud]
> Diese holzvertäfelte Stube ist geplündert worden und ihr Mobiliar umgeworfen. Ein kalter, dunkler Kamin beherrscht die Westwand zwischen zwei schmalen Fenstern. Aufrecht an der Nordwand steht ein aus schwarzem Holz gefertigter Sarkophag, in dessen Deckel das Bildnis einer Königin geschnitzt wurde.

Argynvost hat den leeren Sarkophag zu einem Weinschrank umbauen lassen. Jetzt sind nur noch zerschlagene Weingläser und Karaffen in den Regalen zu finden. Das andere Mobiliar der Stube besteht aus verrotteten Diwanen, zerbrochenen Stühlen, umgestürzten Ottomanen und zerschlagenen Öllampen.
$\quad$ Eine Geheimtür am Nordende der Ostwand kann aufgedrückt werden, um einen Lagerraum zu offenbaren (Bereich [[07. Kapitel - Argynvostholt#Q11 Weinlager|Q11]]).

#### Lebendes Feuer
Wenn das Leuchtfeuer von Feste Argynvost (Bereich [[07. Kapitel - Argynvostholt#Q53 Leuchtfeuer von Feste Argynvost|Q53]]) noch nicht entzündet wurde und sobald sich die Charaktere dem Kamin zum ersten Mal nähern, lies folgenden Text vor:

>[!readaloud]
> Ein Feuer bricht im toten Kamin aus und nimmt eine drakonische Form an. Es zischt, knistert und entfaltet seine rauchigen Schwingen.

Lass die Spielercharaktere ihre Initiative auswürfeln. Das Feuer handelt bei Initiativewert `10` und hat RK `15`, `1` Trefferpunkt und Immunität gegen Feuer, Gift und psychischen Schaden. Wenn seine Trefferpunkte auf `0` reduziert werden, explodiert es und füllt den Raum mit Feuer, was das trockene Mobiliar in Flammen setzt. Jede Kreatur im Raum muss einen <font color="yellow">**Geschicklichkeits**</font>-<font color="#FF00E0">Rettungswurf</font> gegen <font color="greenyellow">SG 12</font> ablegen und erleidet bei einem misslungenen <font color="#FF00E0">Rettungswurf</font> `22` (`dice: 4d10`) Feuerschaden oder den halben Schaden bei einem erfolgreichen.
$\quad$ Das Feuer attackiert nicht. Wenn seine Trefferpunkte noch nicht auf 0 reduziert wurden, spricht es bei seinem ersten Zug:

>[!readaloud]
> Der feurige Drache zischt, als er euch anspricht: ,,Meine Ritter sind der Dunkelheit anheimgefallen. Rettet sie, wenn ihr könnt. Zeigt ihnen das Licht, das sie verloren haben!" Damit verlischt das Feuer.

Der Drache bezieht sich auf den Orden des Silberdrachen und das Leuchtfeuer (Bereich Q53).

### Q7: Salon
>[!readaloud]
> Zerschlissene samtene Gardinen bedecken die hohen, schlanken Fenster, die diesen Salon umgeben. Das Mobiliar ist mit Staub und Spinnweben bedeckt und liegt wirr durcheinander. Ein beschädigter Messingkronleuchter hängt von der Decke, die mit einem verblassten Deckengemälde bedeckt ist, welches Metalldrachen und farbenfrohe Vögel darstellt, die unter weißen Wolken fliegen.

Zeit und Vernachlässigung haben das Mobiliar beschädigt, sodass nichts von Wert zurückgeblieben ist.

### Q8: Eisentor
Ein eisernes, mit Ketten verschlossenes Tor verschließt einen 3 m hohen Torbogen an der Nordwand des Herrenhauses. Der Schlüssel zum Vorhängeschloss der Kette ging vor langer Zeit verloren, aber das Schloss kann von jemandem geknackt werden, der [Diebeswerkzeug](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Diebeswerkzeug.md) benutzt und einen erfolgreichen <font color="yellow">**Geschicklichkeits**</font>-Wurf gegen <font color="orange">SG 20</font> ablegt. Das alte Schloss kann von einem Charakter zerschlagen werden, der eine Wucht- oder Hiebwaffe benutzt und einen erfolgreichen <font color="red">**Stärke**</font>-Wurf gegen <font color="yellow">SG 15</font> ablegt.
$\quad$ 3 m hohe Steintreppen westlich und östlich des Torbogens führen zu Absätzen und Türen, die Zugang zu den Bereichen [[#Q7 Salon|Q7]] und [[#Q9 Dienstbotenzimmer|Q9]] ermöglichen.

### Q9: Dienstbotenzimmer
>[!readaloud]
> Zerschlissene braune Gardinen bedecken die Fenster dieses kreisrunden Raumes und ein schwerer Vorhang hängt quer über einen Torbogen im Süden. über den Boden verstreut liegen die Trümmer eines halben Dutzends Betten und anderer Möbelstücke.

Fürst Argynvosts Hauspersonal schlief hier einst. Der Raum enthält nichts Wertvolles. Hinter dem Vorhang liegt die Küche (Bereich [[#Q10 Küche|Q10]]).

### Q10: Küche
>[!readaloud]
> Diese Küche ist geplündert worden, ihre Tische umgeworfen. Der Boden ist mit rostigen Utensilien und zerschlagenem Geschirr übersät. Schmale Fenster, die einen Kamin flankieren, überblicken einen Friedhof. Ein offener Eisenkessel hängt von einem Haken im geschwärzten Kamin. Er klappert an seinem Haken und hüpft auf und ab, als ob etwas darin wäre.

Der Eisenkessel enthält eine gewöhnliche Fledermaus. Wenn die Charaktere in die Nähe kommen, fliegt sie heraus und flattert im Raum herum.

### Q11: Weinlager
>[!readaloud]
> Fünf Fässer liegen in hölzernen Stützen entlang der Wände dieses dunklen, schimmligen Lagerraums.

Hinter den Fässern versteckt sich ein verwundeter Elf namens **Savid** (Neutral, männlicher Dämmerungselfen-[Späher](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Späher.md)). Er hat `4` verbleibende Trefferpunkte und ist dankbar für jede Heilung, die die Charaktere ihm geben können.
$\quad$ **Savid** lebt mit den anderen Dämmerungselfen von Barovia im Vistani-Lager außerhalb von [[05. Kapitel - Die Stadt Vallaki|Vallaki]] (Kapitel 5, Bereich [[05. Kapitel - Die Stadt Vallaki#N9 Vistani-Lager|N9]]). Er durchsuchte den Wald nach einem vermissten Vistani-Mädchen namens Arabelle, als ihn eine Meute von Nadelplagen attackierte. Er war gezwungen, im Herrenhaus Schutz zu suchen.
$\quad$ **Savid**, der mehr als vierhundert Jahre alt ist, teilt folgende nützliche Informationen freiwillig:

- Argynvost war ein Silberdrache, der gerne menschliche Formen annahm. Die Feste Argynvost war das Heim des Drachen.
- In menschlicher Gestalt führte der edle Drache eine Gruppe von Rittern an, die der Orden des Silberdrachen genannt wurde. Sie gewährten den Flüchtlingen Schutz, die in das Tal gekommen waren, um Strahds Armee zu entfliehen. Strahds Soldaten erschlugen den Drachen, vernichteten den Orden und plünderten das Herrenhaus.
- Vistani und Dunkelelfen meiden das Herrenhaus im Glauben, dass es vom Geist des Drachen heimgesucht wird.

Der Wein in den Fässern ist vor langer Zeit zu Essig geworden und verdunstet. Auf den Seiten der Fässer prangen der Name des Weinguts, Weinmagier, und der Name des Weins, Champagne du le Stomp.
$\quad$ Eine Geheimtür am Nordende der Westwand kann aufgezogen werden, um eine Stube zu offenbaren (Bereich [[#Q6 Stube des Drachen|Q6]]).

### Q12: Speisesaal
>[!readaloud]
>Eine 6 m lange Tafel mit gemeißelten Drachen als Beinen steht im Zentrum dieses Saals. Die Stühle, die die Tafel umgeben, haben Rücken, die so geschnitzt wurden, dass sie gefalteten Drachenflügeln ähneln, und mehrere der Stühle sind umgeworfen oder in Stücke geschlagen worden. Über der Tafel ist ein Kristalllüster aufgehängt, der in einem sanften weißen Licht glüht. In Fensteralkoven stehen zwei lebensgroße Statuen, die Ritter mit Drachenflügelhelmen und Schilden darstellen.
$\quad$ Regenwasser tröpfelt durch Risse in der Decke, fließt die Westwand herunter und vergrößert eine große Pfütze auf dem Boden.
$\quad$ Fünf hölzerne Doppeltüren führen in diesen Saal. Die Türen in der Nordostecke hängen von ihren Angeln. Ein Paar Bleiglastüren, ihre Scheiben rissig und zerbrochen, stehen offen zwischen Paneelen mit Glasmalereien, die in die Ostwand eingelassen sind. Diese Paneele stellen Silberdrachen im Flug dar. Hinter den Glastüren liegt ein dunkler, nebliger Raum, der eine Kapelle zu sein scheint.

Ein Dauerhaftes Licht wurde vor langer Zeit auf den Kristalllüster gewirkt und ist nie gebannt worden. Die Ritterstatuen sind lebensecht, aber unbelebt.

### Q13: Kapelle des Morgens
>[!readaloud]
> Rissige Holzpfeiler stützen eine hölzerne, U-förmige Empore, die über diese Kapelle mit Steinwänden hervorragt. Schmale Torbögen führen zu Wendeltreppen, die sich zur Empore hinaufwinden, und eine in die Nordwand eingelassene Tür ist mit einem Holzbalken versperrt. Am Ostende der Kapelle ruht ein Steinaltar, der von eisernen Armleuchtern flankiert wird. In den Altar ist das Basrelief einer aufgehenden Sonne gemeißelt. Hohe Bogenfenster, in die Paneele mit Glasmalereien eingelassen sind, dekorieren die Wände hinter dem Altar. Eines der Fenster ist zerschlagen worden, bedeckt den Kapellenboden als bunte Glasscherben und erlaubt dichtem Nebel, in den Raum einzudringen und ihn auszufüllen.

Wenn das Leuchtfeuer noch nicht entzündet wurde (siehe Bereiche [[#Q16 Mausoleum des Drachen|Q16]] und [[#Q53 Leuchtfeuer von Feste Argynvost|Q53]]), füge hinzu:

>[!readaloud]
> Durch den Nebel seht ihr drei gepanzerte Gestalten vor dem Altar knien.

### Q14: Kapellentreppenzimmer
>[!readaloud]
> Schmale Fenster erlauben mattem Licht in diese 1,5 m breite 1 Wendeltreppe einzufallen.

Diese Treppe führt von der Kapelle (Bereich [[#Q13 Kapelle des Morgens|Q13]]) zur Empore der Kapelle (Bereich [[#Q24 Kapellenempore|Q24]]) und weitere 6 m zu einem kleinen, leeren Raum mit einem Fenster, das die Kapelle überblickt.

### Q15: Friedhof
>[!readaloud]
> Hinter dem Herrenhaus versteckt liegt ein nebelverhangener Friedhof, der von einem 1,80 Meter hohen Zaun aus Schmiedeeisen umgeben ist. In der Nordostecke steht ein Mausoleum.

Wenn das Leuchtfeuer noch nicht entzündet wurde (siehe Bereiche [[#Q16 Mausoleum des Drachen|Q16]] und [[#Q53 Leuchtfeuer von Feste Argynvost|Q53]]), lies den folgenden Text vor, wenn die Charaktere den Friedhof zum ersten Mal überqueren:

>[!readaloud]
> Ihr fühlt euch plötzlich, als ob euch jemand oder etwas beobachtet. Als ihr aufschaut, bemerkt ihr einen gut gekleideten Mann mit einer dichten Mähne an Distelwolle erinnernden Haars, der euch von einem hohen Turmfenster aus beobachtet. Er zieht die Vorhänge zu und verschwindet außer Sicht.

Der merkwürdige Mann beobachtet die Charaktere durch das Südostfenster des Bereichs [[#Q42 Argynvosts Schlafgemach|Q42]]. Er ist nicht mehr als eine
Erscheinung, die dazu gedacht ist, die Charaktere in diesen Raum zu locken.
$\quad$ Das Mausoleum wird in Bereich [[#Q16 Mausoleum des Drachen|Q16]] beschrieben.
$\quad$ Der dichte Nebel verdeckt die Tatsache, dass fünf der Gräber aufgegraben worden sind. Eine genauere Untersuchung und ein gelungener Wurf auf  <font color="green">**Weisheit** (Wahrnehmung)</font> gegen <font color="greenyellow">SG 10</font> enthüllen, dass die dort bestatteten Leichname aus der Erde herausgekrochen sind. Die fehlenden Leichname sind nirgends zu sehen, aber der umgebende Zaun ist intakt, was darauf schließen lässt, dass niemand von außen auf den Friedhof gelangt ist. (Diese Leichname wurden von den Geistern von Wiedergängern erweckt und haben sich ihren Weg herausgewühlt.)
$\quad$ Eine Steintreppe windet sich an der Außenseite eines Turms hinauf zu einem Absatz aus Steinplatten vor einer robusten Holztür. Die Tür ist von innen verriegelt und führt in die Kapelle (Bereich [[#Q13 Kapelle des Morgens|Q13]]).

### Q16: Mausoleum des Drachen
>[!readaloud]
> Angelaufene, versilberte Gargylen in der Form von Drachennestlingen krallen sich an das steingedeckte Dach dieses Mausoleums. In eine 2,10 Meter hohe und 1,20 Meter breite weiße Marmortür, die in die Südwestwand eingelassen ist, ist ein Name eingraviert: Argynvost.

Die drachenförmigen Gargylen sind harmlose Skulpturen. Die Steintür kann mit einem gelungenen Wurf auf <font color="red">**Stärke**</font> gegen <font color="yellow">SG 15</font> aufgezogen werden.

>[!readaloud]
>Der Innenraum des Mausoleums ist dunkel und staubig. Ihr seht vier leere Alkoven mit erhöhten Böden. In die hintere Wand ist ein Vers auf Drakonisch eingraviert.

Charaktere, die die drakonische Schrift lesen können, können die Inschrift an der Wand entziffern:

<p style="text-align:center;">Hier liegen die Knochen und Schätze von</p>
<p style="text-align:center;">Argynvost, Fürst der Feste Argynvost und</p>
<p style="text-align:center;">Gründer des Ordens des Silberdrachen.</p>

#### Entwicklung
Wenn der Schädel Argynvosts aus [[04. Kapitel - Burg Ravenloft|Burg Ravenloft]] hergebracht (siehe Kapitel 4, Bereich [[04. Kapitel - Burg Ravenloft#K67 Halle der Knochen|K67]]) und im Mausoleum eingeschlossen wird, verwandelt sich der Geist des Drachen in ein strahlendes Licht an der Spitze des Turms (siehe Bereich [[#Q53 Leuchtfeuer von Feste Argynvost|Q53]]).

### Q17: Westtreppenhaus
>[!readaloud]
> Schmale Fenster erhellen diese staubige, 1,50 Meter breite Wendeltreppe.

Diese Treppen verbinden die Emporen des ersten Obergeschosses (Bereich [[#Q18 Emporen|Q18]]) mit den Bereichen [[#Q30 Vorhangverhangenes Treppenhaus|Q30]] und [[#Q36 Audienzsaal des Drachen|Q36]] im zweiten Obergeschoss.

### Q18: Emporen
>[!readaloud]
> Zwei Steinemporen flankieren das Hauptfoyer. Gemeißelte Baluster, die Rittern in glänzender Rüstung gleichen, stützen ihre elegant gearbeiteten Steingeländer. Waffen und Schilde zieren die Wände entlang dieser Gänge wie Girlanden, während Alabasterbüsten gutaussehender Männer die Korridore flankieren, die nach Norden und Süden vom Foyer wegführen. Am Westende jeder Empore ist ein Torbogen, der zu einer nach oben führenden Wendeltreppe führt.

Die Empore befindet sich 6 m über dem Boden des Foyers (Bereich [[#Q3 Foyer des Drachen|Q3]]). Die Waffen und Schilde, die an den Wänden hängen, sind nicht-magisch. Die Büsten, ausgestellt auf hölzernen Sockeln, stellen verschiedene menschliche Gestalten des Drachen Argynvost dar. Ihre Augen scheinen die Charaktere zu beobachten, wenn sie vorbeigehen, aber der Effekt ist eine optische Täuschung.

### Q19: Verfallene Schlafgemächer
Es gibt zwei dieser Räume.

>[!readaloud]
> Das Südende dieses Raums ist eingestürzt und gibt das Zimmer den Elementen preis. Ein paar Möbel liegen zerbrochen unter heruntergefallenem Schutt aus dem Geschoss darüber.

Der Holzboden knarzt unter den Füßen. Obwohl es sicher ist, auf ihm zu laufen, lockt dies die Riesenspinnen aus Bereich [[#Q4 Ballsaal der Spinnen|Q4]] an. Die Spinnen krabbeln nach oben in den Raum und greifen an. Der Boden hier befindet sich 6 m über dem Boden des Ballsaals.

### Q20: Südalkoven
>[!readaloud]
> Ein roter Samtvorhang hängt vor einem Alkoven in der Südecke dieses Flurs. Er flattert ein ganz klein wenig.

Eines der schmalen Fenster hinten im Alkoven hat eine zerbrochene Glasscheibe, durch die eine leichte Brise hereinweht, was den Vorhang dazu bringt, sich zu bewegen. Wenn die Charaktere hinter den Vorhang blicken, lies vor:

>[!readaloud]
> Ein schwarzes Tuch bedeckt etwas, das auf einem weißen Marmorsockel steht.

Unter dem schwarzen Tuch befindet sich der abgetrennte Kopf eines zufällig bestimmten Charakters - eine Illusion, die von Strahds Bewusstsein erschaffen wird. Tatsächlich ist es eine exquisite Alabasterbüste eines gutaussehenden Menschen mittleren Alters mit einem sauber gestutzten Schnurrbart und Bart (Fürst Argynvost). Die Illusion ist zu stark, um sie anzuzweifeln, aber sie kann gebannt werden, wenn die Büste zerbrochen oder wieder abgedeckt wird.

### Q21: Nordalkoven
>[!readaloud]
> Ein roter Samtvorhang hängt vor einem Alkoven in der Nordecke dieses Flurs.

Der Alkoven ist leer, bis auf die schmalen Fenster in den Rückwänden. Wann auch immer die Charaktere den Vorhang aufziehen und weggehen, der Vorhang ist geschlossen, wenn sie zurückkehren. Nur dadurch, dass sie den Vorhang von seiner Stange entfernen, können sie den Vorhang davon abhalten, sich von selbst zu schließen.

### Q22: Badezimmer
>[!readaloud]
> Der Raum enthält eine eiserne Badewanne und eine Holzvertäfelung, die sich bis zu einer Höhe von l m erhebt. Über der Vertäfelung sind die Wände mit einem fortlaufenden, verblassten Wandbild einer Berglandschaft bemalt.

Das Wandbild stellt das Balinokgebirge naturgetreu dar.

### Q23: Lagerraum
>[!readaloud]
> Regenwasser sickert durch Risse in der Decke und fließt in eine Pfütze auf dem durchsackenden Holzboden. Die Pfütze füllt ungefähr den halben Raum aus. Nackte Steinregale säumen die Wände.

Dieser Raum ist gründlich geplündert worden. Der Holzboden ist weich und schwammig und kann nicht mehr als 100 Pfund Gewicht tragen. Wenn mehr Gewicht aufgebracht wird, bricht der Boden zusammen; und jede Kreatur im Raum stürzt 6 m tief, erleidet normalen Schaden und landet im Bereich [[#Q12 Speisesaal|Q12]].

### Q24: Kapellenempore
>[!readaloud]
> Diese hölzerne Empore ragt über die Kapelle des Herrenhauses. Ein kunstvoll geschnitzter Holzthron ruht am Westende zwischen zwei Türen, und enge Torbögen führen zu Wendeltreppen, die nach oben und unten führen. Von der hohen Decke hängt ein eiserner Kronleuchter mit Kerzenhaltern, die wie winzige silberne Drachen geformt sind.

Die Türen hinter dem Thron führen zu den Bereichen [[#Q20 Südalkoven|Q20]] und [[#Q21 Nordalkoven|Q21]]. Ein hölzernes Geländer umfängt die Empore, die sich 6 m über dem Boden der Kapelle befindet (Bereich [[#Q13 Kapelle des Morgens|Q13]]).

### Q25: Korridor mit Fallen
>[!readaloud]
> Dieser T-förmige Korridor besitzt Abzweigungen nach Westen, Osten und Süden. Drei Bogenfenster in der Nordwand überblicken die nebligen Ländereien.

Die Decke im Flur ist 6 m hoch. Die Holztüren zu den Bereichen [[#Q27 Unterkünfte der Ritter|Q27]] und [[#Q28 Unterkünfte der Ritter|Q28]] sind verschlossen und benötigen einen gelungenen Wurf auf <font color="red">**Stärke**</font> gegen <font color="orange">SG 20</font>, um sie aufzubrechen. Die 3 m breiten Quadrate vor den Türen (auf der Karte mit Markovia markiert) sind mit Fallen versehen. Wenn ein Charakter eines dieser Quadrate betritt, erscheint magisch eine vom Boden bis zur Decke reichende Steinwand (erschaffen vom gleichnamigen Zauber) quer über die Öffnung in der Südwand. Zur selben Zeit stürmen die [Phantomkrieger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Phantomkrieger.md) aus den Bereichen [[#Q27 Unterkünfte der Ritter|Q27]] und [[#Q28 Unterkünfte der Ritter|Q28]] durch die Türen (die von ihren Seiten ungehindert geöffnet werden können) und greifen an.
$\quad$ Die Steinwand verschwindet nach zehn Minuten, zu welchem Zeitpunkt die Falle in die Grundeinstellung zurückgesetzt wird. Charaktere, die den Zauber Magie entdecken im Flur wirken, können vage Auren von Hervorrufungsmagie vor den Türen wahrnehmen.

### Q26: Nordost-Gästegemach
Die Tür dieses Zimmers steht offen.

>[!readaloud]
> Zwei Betten mit zerrissenen Himmeln stehen an gegenüberliegenden Wänden, und zwischen ihnen am Boden liegt ein zerschlissener Teppich. In die hintere Wand ist ein rußgeschwärzter Kamin eingelassen. Ein leises Zischen entspringt dem Kamin.

Wenn ein oder mehrere Charaktere sich dem Kamin bis auf 3 m nähern, füge hinzu:

>[!readaloud]
> Ein kleiner, zischender Drache aus Asche und Rauch bricht aus dem Kamin hervor und füllt den Raum mit Ruß, während er mit seinen Schwingen schlägt.

Der qualmende kleine Drache hat die Spielwerte eines [Rauch-Mephits](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Elementare/Rauch-Mephit.md), kämpft aber nur zur Selbstverteidigung. Wenn man ihn in Ruhe lässt, fliegt er mit einer Geschwindigkeit von 10m aus dem Zimmer, die Wendeltreppe hinauf (Bereich [[#Q17 Westtreppenhaus|Q17]]), durch den Vorhang bei Bereich [[#Q30 Vorhangverhangenes Treppenhaus|Q30]], über den Schutt in Bereich [[#Q33 Eingestürztes Dach|Q33]] und in den Bereich [[#Q36 Audienzsaal des Drachen|Q36]]. Sobald er dort ist, landet er auf der Rückenlehne von [Wladimirs](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) Thron und verschwindet.

### Q27: Unterkünfte der Ritter
>[!readaloud]
> Dieser Raum ist mit den Trümmern uralter Etagenbetten übersät. Fünf schmutzverkrustete Fenster erlauben nur sehr wenig Licht, in den Raum einzufallen, und zwischen ihnen befinden sich vier leere Rüstungsständer. leere Fackelhalterungen säumen die Wände.

Vier [Phantomkrieger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Phantomkrieger.md) gehen in diesem Zimmer um. Sie manifestieren sich nur, wenn die Charaktere den Raum betreten oder die magische Falle in Bereich [[#Q25 Korridor mit Fallen|Q25]] auslösen. Sie kämpfen, bis sie vernichtet werden.

```encounter-table
name: Q27 - Unterkünfte der Ritter
party: Default
creatures:
  - 4: Phantomkrieger
```

### Q28: Unterkünfte der Ritter
>[!readaloud]
> Zerrissene und fadenscheinige Vorhänge verdecken die Fenster dieses runden Raums, leere Fackelhalterungen säumen die Wände. Zerbrochene Etagenbetten und Rüstungsständer sind über den Boden verteilt.

Drei [Phantomkrieger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Phantomkrieger.md) gehen in diesem Zimmer um. Sie manifestieren sich nur, wenn die Charaktere den Raum betreten oder die magische Falle in Bereich [[#Q25 Korridor mit Fallen|Q25]] auslösen. Sie kämpfen, bis sie vernichtet werden.

```encounter-table
name: Q28 - Unterkünfte der Ritter
party: Default
creatures:
  - 3: Phantomkrieger
```

#### Q28: Schätze
Unter den Trümmern begraben befindet sich eine kleine Holzkassette, die vier _Tränke der Unverwundbarkeit_ enthält. Ein Durchsuchen des Raums fördert diesen verlorenen Vorrat zu Tage.

### Q29: Nordwest-Gästegemach
>[!readaloud]
> Die Inhalte dieses Raums sind in Spinnweben eingehüllt. Zwischen Fenstern mit Vorhängen steht ein schwarzer Marmorkamin mit einem gemeißelten Sims, über dem ein gerahmtes Portrait eines gutaussehenden, gutgekleideten Mannes mit einem trockenen Lächeln und einer dichten Mähne an Distelwolle erinnernden Haars hängt. Gegenüber dem Kamin steht ein großes Bett mit einer verrottenden Matratze und hölzernen Pfosten, die geschnitzten Drachen gleichen. Gegenüber den doppelten Türen steht ein hoher Kleiderschrank, dessen Türen offen hängen und den Blick auf einen dunklen und leeren Hohlraum freigeben. Das einzige andere Möbelstück ist ein gepolsterter Ledersessel, der dem Kamin zugewandt ist.

Das Portrait zeigt den Silberdrachen Argynvost in seiner Gestalt als der menschliche edle Fürst Argynvost.

### Q30: Vorhangverhangenes Treppenhaus
Ein zerrissener schwarzer Vorhang verbirgt ei nen Torbogen, der zu einer Wendeltreppe führt, die in den Bereich [[#Q17 Westtreppenhaus|Q17]] hinabführt.
$\quad$ Am oberen Ende der Treppe befindet sich eine Geheimtür, die aufgezogen werden kann, um den Blick auf den dahinter liegenden Bereich [[#Q36 Audienzsaal des Drachen|Q36]] freizugeben.

### Q31: Osttreppenhaus
Eine Holztür mit runder Oberkante gibt beim Öffnen den Blick auf eine Wendeltreppe frei, in deren Wände schmale Fenster eingelassen sind. Die Treppe verbindet das zweite Obergeschoss und das Dach des Herrenhauses.

### Q32: Verfallene Schlafgemächer
Diese beiden Zimmer liegen sich gegenüber, getrennt von einem verfallenen Korridor, der südlich ihrer Türen abrupt endet.

>[!readaloud]
> Der größte Teil dieses Gemachs ist eingestürzt. Der Holzboden ist mit Schutt übersät und fällt in einen nebligen Abgrund im Süden ab. Das Dach oberhalb ist ausgefranst und zerbröckelt.

Der Boden hier befindet sich 12 m über dem Boden des Ballsaals (Bereich [[#Q4 Ballsaal der Spinnen|Q4]]). Das Dach liegt 6 m oberhalb.

### Q33: Eingestürztes Dach
>[!readaloud]
> Das Dach über diesem Teil des Herrenhauses ist eingestürzt und hat dadurch ein klaffendes Loch von 6 m Durchmesser erzeugt, das von zerbrochenen Dachsparren zweigeteilt wird. Dunkle Sturmwolken ziehen am Himmel darüber vorbei. Auf dem Boden häufen sich Steinbrocken, zerbrochene Fliesen, zerschmetterte Balken und andere Trümmer. Unter dem Schutt befinden sich ein durchsackender Boden und Pfützen aus Regenwasser.

Die Decke hier ist 6 m hoch und der Boden zählt als schwieriges Gelände.
$\quad$ [Wladimir Horngaard](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) (siehe Bereich [[#Q36 Audienzsaal des Drachen|Q36]]) kann Besucher hören, die über den Schutt klettern, und kann von ihnen nicht überrascht werden.

### Q34: Verfallenes Badezimmer
>[!readaloud]
> Dieser Raum hat einen gefliesten Boden und eine eiserne Badewanne, die mit Trümmern des eingestürzten Daches angefüllt ist. Ein zerrissener Vorhang hängt in einem offenen Durchgang in der Mitte der Ostwand.

### Q35: Obere Galerie
>[!readaloud]
> Dieser Raum weist eine dunkle Holzvertäfelung an den Wänden auf, jeweils l Meter hoch. Über der Vertäfelung hängen Wandgemälde von religiösen Figuren, die heilige Riten durchführen. In der Mitte der Westwand hängt ein zerschlissener Vorhang in einem offenen Durchgang. Drei hohe, schlanke Fenster mit Glasmalereien, die in die gegenüberliegende Wand eingelassen sind, zeigen Figuren in weißen Roben mit orangen Sonnenaufgängen hinter ihren Köpfen.

Von Norden nach Süden zeigen die drei Buntglasfenster Sankt Andral, den Morgenfürsten und Sankt Markovia.

### Q36: Audienzsaal des Drachen
>[!readaloud]
> Die Westwand dieses 15 Meter langen und 10 Meter breiten Audienzsaals ist zerbröckelt und hinterlässt ein klaffendes Loch und einen Haufen Schutt. Waffen und Schilde, die einst von den Wänden hingen, sind zu Boden gefallen und dem Rost erlegen. Ein großer Holzthron, geschnitzt, um einem Drachen mit sich entfaltenden Schwingen zu gleichen, ist drei hohen Fenstern im Westen zugewandt. Auf dem Thron zusammengesunken befindet sich eine hagere, gerüstete Gestalt, die mit einer panzerbehandschuhten Hand das Heft eines Zweihandschwertes umklammert.

[Wladimir Horngaard](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md), Kommandeur des gefallenen Ordens des Silberdrachen, ist auf dem Thron zusammengesunken. Wenn das Leuchtfeuer von Feste Argynvost (siehe Bereich [[#Q53 Leuchtfeuer von Feste Argynvost|Q53]]) entzündet worden ist, ist der Leichnam leblos und Charaktere können ihn ungehindert plündern (siehe ,,Schätze" weiter unten).
$\quad$ Wenn das Leuchtfeuer nicht entzündet worden ist, dient die Leiche als Wirtskörper des Wiedergängers. Wenn die Charaktere sich ihm nähern, sagt er: ,,Geht weg." Wenn sie nicht auf der Stelle fortgehen, lies vor:

>[!readaloud]
> Der Griff der Kreatur um das Zweihandschwert wird fester. „Wenn Ihr gekommen seid, mich zu vernichten, wisset: Ich verschied, als ich vor über vier Jahrhunderten dieses Land gegen das Böse verteidigte, und aufgrund meines Scheiterns bin ich für alle Zeit verdammt. Wenn Ihr diesen Körper vernichtet, wird mein Geist einen neuen Leichnam finden, um in ihn einzufahren, und ich werde Euch zur Strecke bringen. Weder könnt ihr mich aus meiner Verdammnis befreien, noch würde ich dies wollen.
> $\quad$ Seid Ihr gekommen, dieses Land von der Kreatur zu befreien, die sich am Blute der Unschuldigen labt, wisset: Es gibt kein Monster, das ich mehr hasse als Strahd von Zarowitsch. Er erschlug Argynvost, brach das Leben des Ritters, den ich liebte, und vernichtete den wackeren Orden, dem ich mein Leben gewidmet hatte, aber Strahd ist bereits einmal gestorben. Es darf ihm nicht gestattet werden, erneut zu sterben. Stattdessen muss er auf ewig in einer Hölle leiden, die er selbst erschuf, und aus der er niemals entkommen darf. Was auch immer getan werden kann, um ihm Elend und Ruhelosigkeit zu bereiten, werde ich tun, aber ich werde jeden vernichten, der seine Qual zu beenden trachtet."

[Wladimir](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) kämpft zur Selbstverteidigung. Er erhebt sich auch von seinem Thron und greift an, wenn die Charaktere es versäumen, seiner Warnung zu folgen und ihn drängen, bei der Vernichtung Strahds zu helfen. Wenn [Wladimir](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) zum ersten Mal Schaden erleidet, erscheinen sechs [Phantomkrieger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Phantomkrieger.md), greifen in den Kampf ein und kommen ihm zu Hilfe.
$\quad$ Hass vernebelt [Wladimirs](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) Gedanken derart, dass er sich nicht daran erinnern kann, dass Sir Godfrey (Bereich [[#Q37 Ritter des Ordens|Q37]]) im Leben sein Geliebter war. Wenn Sir Godfrey den Charakteren hilft und [Wladimir](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) gegenübertritt, leuchtet schmerzvolles Erkennen in [Wladimirs](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) Augen auf, doch nur das Entzünden des Leuchtfeuers kann ihn befreien.

```encounter-table
name: Q36 - Audienzsaal des Drachen
party: Default
creatures:
  - 1: [Wiedergänger, Wladimir Horngaard]
  - 6: Phantomkrieger, hidden
```

#### Q36: Schätze
[Wladimir Horngaard](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) führt ein [Zweihandschwert](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Zweihandschwert.md) +2.
$\quad$ [Wladimir](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) trägt unter seinem [Plattenpanzer](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Ritterrüstung.md) ein heiliges Symbol des Morgenfürsten aus Platin (im Wert von 250 <font color="Gold">Goldmünzen</font>) um seinen Hals.

#### Q36: Geschicke von Ravenloft
Wenn die Karten dir enthüllt haben, dass es hier einen Schatz gibt, befindet er sich im Besitz Wladimirs, aber er wird sich nicht freiwillig davon trennen, solange nicht das Leuchtfeuer der Feste Argynvost entzündet wurde (siehe Bereich [[#Q53 Leuchtfeuer von Feste Argynvost|Q53]]).

### Q37: Ritter des Ordens
Die Anführer des Ordens des Silberdrachen versammelten sich früher hier.

>[!readaloud]
> Durch den Staub und die Spinnweben seht ihr verblasste Kriegsbanner, die die Wände einer geräumigen Kammer zieren, in deren Mitte ein schwerer Holztisch steht. Ein eiserner Kronleuchter hängt über dem Tisch, welcher von sechs hochlehnigen Stühlen umgeben wird, auf denen holzgeschnitzte Drachen sitzen. Auf fünf der Stühle sind skelettierte Menschen in zerrissenen Kettenpanzern zusammengesunken.

Wenn das Leuchtfeuer in Bereich [[#Q53 Leuchtfeuer von Feste Argynvost|Q53]] entzündet worden ist, wurden die Geister dieser Wiedergänger zur Ruhe gebettet und haben ihre leblosen Körper zurückgelassen. Wenn das Leuchtfeuer nicht entzündet worden ist, füge folgendes hinzu:

>[!readaloud]
> Die Leichname neigen ihre Köpfe in eure Richtung. Einer von ihnen knurrt: ,,Warum stört Ihr, die Lebenden, die Toten?"

Die skelettierten Gestalten sind fünf [Wiedergänger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wiedergänger.md). Alle fünf sind rechtschaffen böse. Sie erwarten Befehle von [Wladimir](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) (Bereich [[#Q36 Audienzsaal des Drachen|Q36]]) und kämpfen nur zur Selbstverteidigung. Die [Wiedergänger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wiedergänger.md) tragen beschädigte [Kettenpanzer](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Kettenpanzer.md), die so viel Schutz bieten wie [Lederrüstungen](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Lederrüstung.md), und sie tragen [Langschwerter](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Langschwert.md). Als Aktion attackiert ein [Wiedergänger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wiedergänger.md) zweimal mit seinem [Langschwert](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Langschwert.md), er führt die Waffe mit beiden Händen und verursacht `15` (`2W10 + 4`) Hiebschaden bei jedem Treffer.
$\quad$ Einer der Wiedergänger, **Sir Godfrey Gwilym**, ist ein Zauberwirker mit einem Herausforderungsgrad von 6 (2.300EP) und dem folgenden zusätzlichen Merkmal:

**_Zauberwirken._** Sir Godfrey ist ein Zauberwirker der 16. Stufe. Sein Attribut zum Zauberwirken ist <font color="green">**Weisheit**</font> (Zauberrettungswurf SG 15). Sir Godfrey hat die folgenden Paladinzauber vorbereitet:
1. Grad (4 Plätze): [Befehl](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Befehl.md), [Magie entdecken](Magie%20entdecken.md), [Göttliche Gunst](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Göttliche-Gunst.md), [Donnerndes Niederstrecken](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Donnerndes-Niederstrecken.md)
2. Grad (3 Plätze): [Beistand](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Beistand.md), [Brandmarkendes Niederstrecken](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Brandmarkendes-Niederstrecken.md), [Magische Waffe](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Magische-Waffe.md)
3. Grad (3 Plätze): [Blendendes Niederstrecken](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Blendendes-Niederstrecken.md), [Magie bannen](Magie%20bannen.md), [Fluch brechen](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Fluch%20brechen.md)
4. Grad (2 Plätze): [Aura der Reinheit](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Aura-der-Reinheit.md), [Wankendmachendes Niederstrecken](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Wankendmachendes-Niederstrecken.md)

Charaktere, die den Kamin inspizieren, bemerken einen schildförmigen Fleck an der Wand über dem Kaminsims. Einst hing hier ein magischer Schild, der aber entwendet wurde, als Strahds Soldaten das Herrenhaus plünderten. Er ruht nun in der Schatzkammer von [Burg Ravenloft](4. Kapitel - Burg Ravenloft) (Kapitel 4, Bereich [[04. Kapitel - Burg Ravenloft#K41 Schatzkammer|K41]]).

```encounter-table
name: Q37 - Ritter des Ordens
party: Default
creatures:
  - 1: [Wiedergänger, Sir Godfrey Gwilym], ally
  - 4: Wiedergänger
```

#### Q37: Entwicklung
**Sir Godfrey** kann spüren, dass der Geist von Argynvost keine Ruhe gefunden hat und ist nicht glücklich darüber, dass der Orden auf solch einen Zustand reduziert wurde. Wenn die Charaktere die [Wiedergänger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wiedergänger.md) um Beistand ersuchen, gibt **Sir Godfrey** (der mit einer kratzigen Stimme spricht) all die Informationen weiter, die zu Beginn dieses Kapitels betreffend Argynvost und dem Aufstieg und Fall des Ordens des Silberdrachen aufgeführt sind. Aufgrund der Eide, die sie [Wladimir Horngaard](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) geschworen haben, können jedoch weder er noch die anderen [Wiedergänger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wiedergänger.md) den Charakteren auf irgendeine bedeutsame Art helfen.

#### Q37: Geschicke Ravenlofts
Wenn die Karten dir enthüllt haben, dass **Sir Godfrey** [[99 - Notizheft#4. Strahds Feind|Strahds Feind]] ist und die Charaktere ihn überzeugend um Hilfe bitten, bietet er an, sich dem Kampf gegen den Vampir anzuschließen. Das Schicksal hat seine Erinnerung an die Liebe freigelegt, die er und [Wladimir](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) einst teilten, und die Kraft dieser Erinnerung treibt **Godfrey** an, Strahd zu bekämpfen und die Ehre des Ordens wiederherzustellen.
$\quad$ Wenn das Leuchtfeuer in Bereich [[#Q53 Leuchtfeuer von Feste Argynvost|Q53]] nicht entzündet wurde, ruft **Godfreys** Entscheidung den Zorn der anderen [Wiedergänger] hervor und löst einen bewaffneten Konflikt aus.
$\quad$ Wenn das Leuchtfeuer in Bereich [[#Q53 Leuchtfeuer von Feste Argynvost|Q53]] entzündet wurde, bleibt **Sir Godfrey** ein [Wiedergänger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wiedergänger.md), sogar nachdem alle anderen [Wiedergänger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wiedergänger.md) (einschließlich [Wladimir](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md)) zur Ruhe gebettet wurden, außer dass seine Gesinnung sich zu **rechtschaffen gut** ändert. Obwohl **Sir Godfrey** sich des Lesens der Tarokka-Karten nicht bewusst ist, spürt er irgendwie, dass er eine letzte Aufgabe erfüllen muss, bevor sein Geist mit [Wladimirs](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) Ruhe finden kann, und stimmt daher zu, den Charakteren dabei zu helfen, sich Strahd auf Burg Ravenloft entgegenzustellen.

```encounter-table
name: Q37 - Ritter des Ordens
party: Default
creatures:
  - 1: [Wiedergänger, Sid Godfrey Gwilym, ally]
  - 5: Wiedergänger
```

### Q38: Abstellkammer
>[!readaloud]
> Diese staubige Abstellkammer besitzt ein schmales Fenster, das in die Nordwand eingelassen ist. Der Raum ist sonst leer.

### Q39: Wladimirs Schlafgemach
>[!readaloud]
> Licht scheint durch fünf gesplitterte Fenster in diesen kreisrunden Raum. Das Licht fällt auf ein großes, staubbedecktes Bett in der Mitte des Raums, seine Pfosten sind mit holzgeschnitzten Drachen als Spitzen besetzt. Zwei große Tiere flankieren die Doppeltüren. Eines ist ein Braunbär, der auf seinen Hinterbeinen steht, die Krallen ausgestreckt. Das andere ist ein Schreckenswolf, dessen Gesicht in einem bösen Knurren gefroren ist. Neben dem Wolfliegt eine leere Holztruhe.

Dieser Raum diente einst als Schlafgemach für Sir [Wladimir Horngaard](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) und Sir **Godfrey Gwilym**. Der Bär und der Schreckenswolf sind ausgestopft und harmlos. Plünderer haben die Truhe vor langer Zeit durchwühlt und nichts von Wert hinterlassen.

### Q40: Argynvosts Studierzimmer
>[!readaloud]
> Dieser Raum ist ein Paradies für Staub und Spinnweben. Drei schmale Fenster erlauben es Lichtschimmern, kahle Eichenregale entlang der Wände und einen zerrissenen Polstersessel, der neben einem höhlenartigen Kamin auf der Seite liegt, zu beleuchten. Ein Bild über dem Sims wurde zerschlitzt, und seine untere Hälfte hängt unter dem Rahmen wie ein zerrissenes Stück Fleisch. Eine eiserne Tür, die in die Südecke der Westwand eingelassen ist, hängt offen an einer Angel.

Strahds Soldaten haben die eiserne Tür aufgebrochen, die einst Argynvosts Tresorraum verschloss (Bereich [[#Q41 Tresorraum des Drachen|Q41]]). Sie haben auch alle Bücher im Raum bis auf eines mitgenommen. (Viele der Bücher, die von hier entwendet wurden, finden sich in Strahds Studierzimmer auf Burg Ravenloft.)
$\quad$ Der einzige verbleibende Band liegt auf dem Boden hinter dem umgeworfenen Sessel. Das Buch, das den Titel *Der Celestische Schwur* trägt, wurde teilweise verbrannt, und sein Deckel wurde von einem Schwert aufgeschlitzt. Ein Durchblättern des zerfallenden Buchs enthüllt, dass es sich um einen Erbauungstext für Ritter von einem Ort namens das *Heilige Reich von Valenzia* handelt. Die meisten Ritter, die sich Argynvost gegen Strahd anschlossen, kamen aus diesem Reich - das nun hinter den, Nebeln verloren ist.

#### Tagebuchseite
Wenn die Charaktere den Raum, betreten, lies vor:

>[!readaloud]
> Ihr hört das leise flatternde Geräusch von Schwingen, könnt aber dessen Ursprung nicht bestimmen. Ein einzelnes Stück Pergament wird vom oberen Ende eines Bücherregals geblasen, trudelt gemächlich durch die Luft und landet sanft zu euren Füßen.

Das Pergamentblatt ist die letzte Seite von Argynvosts Tagebuch, dessen Rest zerstört wurde. Wenn die Charaktere die zerrissene Seite betrachten, zeig den Spielern das "Tagebuch des Argynvost" in Anhang Markovia.

#### Aufgeschlitztes Bild
Wenn die Charaktere das ganze Bild über dem Kaminsims studieren, lies vor:

>[!readaloud]
>Das Bild zeigt das Herrenhaus in besseren Tagen, unter einem klaren Winterhimmel mit schneebedeckten Bergen im Hintergrund. Die Spitze des Kapellenturms glüht wie ein silbernes Leuchtfeuer.

Das Bild strahlt eine Aura von Verwandlungsmagie aus, wenn es einer Untersuchung mit [Magie entdecken](Magie%20entdecken.md) unterzogen wird, aber die Aura ist schwach. Wenn die Charaktere das Bild mittels eines Zaubertricks [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Ausbessern]] reparieren, lies vor:

>[!readaloud]
>Das Leuchtfeuer im Bild blitzt mit einem glitzernden silbernen Leuchten auf und die gespenstische Gestalt eines riesigen Silberdrachen füllt den Raum aus. ,,Mein Schädel liegt in der Festung meines Feindes", sagt er, ,,zur Schau gestellt an einem unheilvollen Ort. Bringt meinen Schädel zu seiner rechtmäßigen Gruft, und mein Geist wird auf immer hier scheinen und diesem dunklen Land Hoffnung bringen." Damit verblasst die Erscheinung des Drachen.

Der gespenstische Drache ist nicht der Geist Argynvosts, sondern ein zauberähnlicher Effekt. Sobald der Drache gesprochen hat, glüht das Bild nicht länger und wird nicht-magisch.

### Q41: Tresorraum des Drachen
Die eiserne Tür, die in diesen Raum führt, hängt offen an einer einzigen, rostigen Angel. Sie ist offensichtlich aufgestemmt worden und schließt nicht länger ordentlich.

>[!readaloud]
>Die Wände dieses Raums sind mit Blei verkleidet. Geleerte Truhen und zerschlagene Vasen liegen über den Boden verstreut, ihre Inhalte wurden geplündert.

Dieser Tresorraum enthielt einst den Schatzhort eines Drachen, wurde aber vor Langem von allen Wertgegenständen befreit.

### Q42: Argynvosts Schlafgemach
>[!readaloud]
> Teure Gardinen, durch Zeit und Vernachlässigung ausgeblichen, verbergen die Fenster dieses ansonsten leeren Raums.

Argynvost bevorzugte es, in seiner Drachengestalt zu schlafen. Daher gibt es hier kein Mobiliar.

### Q43: Loch im Dach
Dieses Loch mit 6 m Durchmesser im Dach des Herrenhauses befindet sich direkt über Bereich [[#Q33 Eingestürztes Dach|Q33]], dessen Boden 6 m darunter liegt. Der Schutt auf dem Dach, das das Loch umgibt, ist schwieriges Gelände. Das Dach ist geneigt und mit rissigen Steinziegeln gedeckt. Das Ziegeldach zu erklimmen erfordert einen gelungenen Wurf auf <font color="red">**Stärke** (Athletik)</font> gegen <font color="greenyellow">SG 10</font>. Ein Misslingen um 5 oder mehr lässt den Kletterer zur Brüstung hinunterrutschen, wo er [[[Anhang PH-A#Liegend|liegend]] landet, aber keinen Schaden erleidet.

### Q44: Drachen-Gargyl
>[!readaloud]
> Oben auf dem Dach thront ein versilberter Gargyl in der Form eines Drachennestlings, der die Brustwehr überblickt.

Die silberne Drachennestling-Statue befindet sich 3 m über der Brustwehr und ein [Magischer Mund](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Magischer-Mund.md)-Zauber wurde auf sie gewirkt. Wenn ein Charakter vor ihr vorbeiläuft, wird der Zauber aktiviert und der Nestling flüstert den folgenden kurzen Vers in der Gemeinsprache:

_Wenn der Drache findet Ruh und Trost
An seiner rechten Grabesstelle
Scheinen wird das Licht von Argynvost
Dass dieses Land sich neu erhelle_

### Q45: Uralte Balliste
>[!readaloud]
> Eine uralte Balliste, durch Zeit und Wetter verrottet, steht hinter den Zinnen auf dem Dach dieses Turms.

Die Balliste zerfällt, wenn sie angefasst wird.

### Q46: Zerstörte Balliste
>[!readaloud]
> Auf dem Dach in Richtung der Vorderseite des Herrenhauses liegen die Trümmer einer Balliste verstreut. Die Trümmer werden von zwei Türmen mit Kegeldächern und schmalen Türen flankiert.

Die Türme werden bei Bereich [[#Q47 Dachtürme|Q47]] beschrieben.

### Q47: Dachtürme
>[!readaloud]
> Spinnweben hängen von den Dachsparren dieses Turms, der bis auf eine Holzbank und einen eisernen Ofen leer ist. Schießscharten überblicken die nebligen Ländereien vor dem Herrenhaus.

Die Ritter, die einst das Dach bewachten, nutzten diese Türme, um sich vor Regen und kalten Nächten zu schützen und um sich dort aufzuwärmen.

### Q48: Dachkante
>[!readaloud]
> Hinter einer zerklüfteten Kante aus Stein droht ein 18 Meter tiefer Sturz zum schuttübersäten Boden darunter. Ein paar Dachsparren ragen unter dem Stein hervor.

Die Kante des Dachs ist robust genug, um darauf zu gehen, und nicht weiter einsturzgefährdet. Bis hinunter zu Bereich [[#Q32 Verfallene Schlafgemächer|Q32]] sind es 6 m, 12 m bis Bereich [[#Q19 Verfallene Schlafgemächer|Q19]] und 18 m bis Bereich [[#Q4 Ballsaal der Spinnen|Q4]].

### Q49: Tür des Leuchtfeuerturms
>[!readaloud]
> Der Wehrgang verengt sich zu einer Breite von 3 m und endet vor einer robusten Holztür, die in die Wand des östlichen Turms eingelassen ist.

Diese Tür ist von innen versperrt. Die [Phantomkrieger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Phantomkrieger.md) in den Erkertürmchen des Turms (Bereich [[#Q52 Leuchtfeuer-Erkertürme|Q52]]) führen Fernkampfangriffe gegen Charaktere aus, die versuchen, sich ihren Weg in den Turm zu bahnen. Diese geisterhaften Verteidiger verfügen über **[[../../03 - Quellen/Quellbücher/01. Grundregelwerk 2014/09-Kampf#Deckung|Dreivierteldeckung]]** hinter den Schießscharten.

### Q50 Leuchtfeuer, unterer Absatz
>[!readaloud]
> Ein morscher hölzerner Absatz und eine Treppe klammern sich in die Wände dieses Turms. Die Treppe führt nach oben zu einem weiteren Absatz 6 m höher und der Boden der Kapelle liegt 18 m darunter.

Der Absatz und die Treppe knarzen und erzittern unter den Füßen der Helden, sind aber sicher.

### Q51: Leuchtfeuer, oberer Absatz
>[!readaloud]
> Eine knarzende Treppe führt hinauf zu einem hölzernen Absatz mit drei Fenstern, die das Dach des Herrenhauses überblicken. Die Fenster werden von zwei schmalen Holztüren flankiert.

Der Absatz knarzt und stöhnt unter den Füßen der Helden, ähnlich wie in Bereich [[#Q50 Leuchtfeuer, unterer Absatz|Q50]], aber hier ist die Sache nicht so sicher. Der 3 m lange, auf der Karte mit T markierte Abschnitt ist besonders schwach und bricht unter einem Gewicht von 50 Pfund oder mehr ein. Einer einbrechenden Kreatur auf diesem Abschnitt des Absatzes muss ein <font color="yellow">**GeschicklichkeitS**</font>-<font color="#FF00E0">Rettungswurf</font> gegen <font color="yellow">SG 15</font> gelingen, oder sie stürzt 6 m tief auf den Absatz darunter (Bereich [[#Q50 Leuchtfeuer, unterer Absatz|Q50]]). Der Einsturz dieses Abschnitts erzeugt eine 3 m breite Lücke im Absatz.
$\quad$ Die Türen führen auf die Dächer der Erkertürme (Bereich [[#Q52 Leuchtfeuer-Erkertürme|Q52]])

### Q52: Leuchtfeuer-Erkertürme
>[!readaloud]
> Eine steinerne Brustwehr umschließt das Dach dieses Erkerturms. Eine Wendeltreppe führt zur Ebene darunter hinab.

Diese Erkerturmdächer befinden sich 24 m über dem Erdboden. Die Wendeltreppen führen 6 m weit hinunter zu Bogenschützennestern - kleine Räume, gesäumt mit Schießscharten. In jedem dieser Räume steht ein [Phantomkrieger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Phantomkrieger.md) Wache mit einem geisterhaften Langbogen, der Pfeile aus Energie verschießt. Die beiden [Phantomkrieger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Phantomkrieger.md) erhalten die folgenden Aktionsoptionen:

**_Mehrfachangriff._** Der Phantomkrieger führt zwei Angriffe mit seinem geisterhaften Langschwert oder geisterhaften Langbogen durch.
**_Geisterhafter Langbogen._** Fernkampf-Waffenangriff: +2 zum Treffer, Reichweite 45/180 m, ein Ziel. Treffer: `4` (`1W8`) Energieschaden.

### Q53: Leuchtfeuer von Feste Argynvost
>[!readaloud]
> Hölzerne Stufen führen zur Spitze des Turms empor, die einen Steinboden besitzt und ein 9 m hohes Giebeldach. Raben nisten auf sich kreuzenden Dachsparren, sie kommen und gehen durch Löcher im Dach. 3 Meter hohe und 1,50 Meter breite Bogenfenster sind in gleichmäßigen Abständen in die Wänden eingelassen. Jedes Fenster besteht aus einem Rahmenwerk aus Blei, das mit kleinen Scheiben durchsichtigen Glases gefüllt ist.

Die Raben, die hier nisten, sind harmlos, aber sie beobachten die Charaktere mit großem Interesse. Wenn die Charaktere aus den Fenstern blicken, kannst du den folgenden Text nutzen, um zu beschreiben, was sie in der Ferne sehen.

>[!readaloud]
> Im Norden und im Osten liegt ein nebelverhangenes Tal mit dunklen Wäldern, einer kleinen Stadt und einer einsamen Windmühle auf einem Steilhang. Im Süden fließt ein Fluss durch einen nebligen Sumpf. Im Westen, zwischen felsigen Hügeln, erblickt ihr ein Kloster, das hinter einer langen Fläche nebelumwaberter Kiefern auf einem schneebedeckten Berghang thront.

Die kleine Stadt ist [[05. Kapitel - Die Stadt Vallaki|Vallaki]] (Kapitel 5). Die Windmühle ist der [[06. Kapitel - Der Alte Knochenschleifer|Alte Knochenschleifer]] (Kapitel 6). Das Kloster ist die Abtei Sankt Markovia in [[08. Kapitel - Das Dorf Kresk|Kresk]] (Kapitel 8).

#### Das Leuchtfeuer entzünden
Wenn der Schädel von Argynvost im Mausoleum des Drachen (Bereich [[#Q16 Mausoleum des Drachen|Q16]]) platziert wird, verwandelt sich der Geist des Drachen in ein gleißendes Licht, welches diesen Raum erfüllt und wie das Leuchtfeuer eines Leuchtturms über das Tal erstrahlt. Selbst wenn der Turm niedergerissen wird, verbleibt das Licht von Argynvost an Ort und Stelle und blitzt weiter durch den Himmel. Obwohl die Berge das Licht des Leuchtfeuers davon abhalten, Burg Ravenloft direkt zu erreichen, kann Strahd das Leuchten des Lichts am Himmel im Westen sehen.
$\quad$ Das Leuchtfeuer kann in [[05. Kapitel - Die Stadt Vallaki|Vallaki]] (Kapitel 5), [[08. Kapitel - Das Dorf Kresk|Kresk]] (Kapitel 8) und [[10. Kapitel - Die Ruinen von Beres|Beres]] (Kapitel 10) gesehen werden, genauso wie vom [[06. Kapitel - Der Alte Knochenschleifer|Alten Knochenschleifer]] aus, [[11. Kapitel - Van Richtens Turm|van Richtens Turm]] (Kapitel 11) und dem [[15. Kapitel - Werwolfsbau|Werwolfsbau]] (Kapitel 15).
$\quad$ Das Licht des Leuchtfeuers kann sogar von Kreaturen „gespürt" werden, die blind sind. Das Licht erlaubt Kreaturen mit guter Gesinnung, einen Schimmer von Hoffnung und Freude zu erleben, während böse Kreaturen das Licht beunruhigend finden.
$\quad$ **_Leuchtfeuer des Schutzes._** Wenn das Leuchtfeuer scheint, erhalten Charaktere und andere Kreaturen, die sich Strahd widersetzen, einen Bonus von + 1 auf RK und Rettungswürfe, solange sie sich in Barovia befinden.
$\quad$ **_Ruhende Wiedergänger._** [Wladimir Horngaard](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wladimir-Horngaard.md) und die anderen [Wiedergänger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Wiedergänger.md), die in Barovia umgehen, sehen das Licht als Erinnerung an all das, was einst gut und edel an dem Ritterorden war, dem sie einst angehörten. Sie lassen ihren Hass und ihre physischen Körper los und lassen Leichname zurück, während ihre Geister endlich Ruhe finden. Von nun an sollte jede Zufallsbegegnung mit einem Wiedergänger nicht mehr als Begegnung behandelt werden.

#### Q53: Geschicke Ravenlofts
Wenn die Karten dir enthüllt haben, dass es hier einen Schatz gibt, dann ruht er auf dem westlichen Fensterbrett.

## Besondere Ereignisse
Du kannst eines oder beide der folgenden Ereignisse nutzen, während die Charaktere die Feste Argynvost erkunden.

### Besondere Lieferung
Diese Begegnung tritt ein, während die Charaktere sich in der Feste Argynvost befinden. Diejenigen, die einen **passiven** <font color="green">**Weisheitswert** (Wahrnehmung)</font>  von 11 oder höher haben, hören das Klappern von Pferdehufen und das Knirschen von Kutschrädern auf Kies. 
$\quad$ Ein Karren, gezogen von einem Zugpferd und gefahren von einem Vistana namens Kolja (CN männlicher menschlicher [Bandit](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Bandit.md)) hält vor dem Herrenhaus. Nachdem er sich gegen die Statue von Argynvost (Bereich [[#Q1 Drachenstatue|Q1]]) erleichtert hat, spannt Kolja das Pferd aus und reitet zurück zum Lager der Vistani außerhalb von [[05. Kapitel - Die Stadt Vallaki|Vallaki]] (Kapitel 5, Bereich [[05. Kapitel - Die Stadt Vallaki#N9 Vistani-Lager|N9]]), dabei lässt er den Karren und seine Ladung zurück: einen einfachen, hölzernen Sarg.
$\quad$ Der Sarg wurde in [[05. Kapitel - Die Stadt Vallaki|Vallaki]] vom örtlichen Sargmacher Henrik van der Voort (siehe Kapitel 5, Bereich [[05. Kapitel - Die Stadt Vallaki#N6 Sargmacherwerkstatt|N6]] ) gefertigt. Der Name eines der Charaktere (zufällig bestimmt) wurde säuberlich in seinen Deckel gemeißelt. Den Sarg zu öffnen befreit einen [Schwarm von Fledermäusen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Bestien/Schwarm-von-Fledermäusen.md). Der Schwarm greift den Charakter an, dessen Name in den Sarg eingraviert ist. Wenn dieser Charakter nicht in Sicht ist, fliegt der Schwarm davon.

### Arrigals Jagd
[Esmerelda d'Avenir](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Esmeralda%20d'Avenir.md) erreicht auf dem Rücken eines [Reitpferdes](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Reitpferd.md) die Feste Argynvost, welches sie aus dem Lager der Vistani außerhalb von [[05. Kapitel - Die Stadt Vallaki|Vallaki]] Kapitel 5, Bereich [[05. Kapitel - Die Stadt Vallaki#N9 Vistani-Lager|N9]] ) gestohlen hat. Sie hat gehört, dass das Haus, in welchem es dem Vernehmen nach spukt, vielleicht Feinde Strahds beherbergt und Geheimnisse zur Vernichtung des Vampirs enthalten könnte .
$\quad$ Sobald sie ankommt, lässt [Esmerelda](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Esmeralda%20d'Avenir.md) das [Pferd](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Reitpferd.md) frei (welches zurück in sein Lager flüchtet) und bahnt sich leise ihren Weg durch das Herrenhaus, bis sie die Charaktere erreicht.
$\quad$ [Esmerelda](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Esmeralda%20d'Avenir.md) dicht auf den Fersen sind der Vistani-Anführer **Arrigal** (NB männlicher menschlicher [Assassine](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Assassine.md)) und zwei Vistani-Leibwächterinnen (CB weibliche [Banditen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Bandit.md)). **Arrigal** reitet ein schwarzes [Reitpferd](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Reitpferd.md), während die Banditen zwei [Schreckenswölfe](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Bestien/Schreckenswolf.md) reiten. Diese [Schreckenswölfe](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Bestien/Schreckenswolf.md) sind Diener Strahds und können nicht bezaubert oder verängstigt werden.
$\quad$ **Arrigal** ist entschlossen, [Esmerelda](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Esmeralda%20d'Avenir.md) gefangen zu nehmen und sie zurück ins Lager der Vistani zu schleppen, damit sie sich der Strafe für ihren Pferdediebstahl stellt. Er tut jedoch nichts, um die Charaktere gegen sich aufzubringen, und kehrt ins Lager der Vistani zurück, wenn er sie nicht überreden kann, ihm [Esmerelda](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Esmeralda%20d'Avenir.md) auszuliefern. Für mehr Informationen zu **Arrigal** siehe Kapitel 5, Bereich [[05. Kapitel - Die Stadt Vallaki#N9c Vistani-Zelt|N9c]].

```encounter-table
name: Arrigals Jagd
party: Default
creatures:
  - 1: 
  - 1: [Assassine, Arrigal]
  - 2: [Bandit, Leibwächterin]
```