# Kapitel 8: Das Dorf Kresk
Das befestigte Dorf Kresk liegt nahe dem Rand von Strahds Domäne. Hier ist die Nebelwand, die die Grenze markiert, klar über den Bäumen zu erkennen. Dennoch kann man dem Vampir nicht einmal hier entkommen. Tatsächlich fürchten die Dörfler Strahd und seine Wölfe so sehr, dass sie sich nie aus dem Dorf herauswagen. Innerhalb ihrer Mauern ziehen sie Bäume, die ausreichend Holz liefern, um sie in kalten Nächten warmzuhalten, und sie schöpfen Wasser aus einem gesegneten Teich. Sie haben Hühner, Hasen und kleine Schweine, sowie Gärten voller Roter Bete und Steckrüben. Das einzige, bei dem sie von der Außenwelt abhängig sind, ist Wein. Der Bürgermeister, Dmitrij Kreskow, stammt aus einer Adelsfamilie und lässt regelmäßig Wein vom nahen Weingut, dem Weinmagier ([[12. Kapitel - Weingut Weinmagier#Kapitel 12 Weingut Weinmagier | Kapitel 12]]), anliefern, um die Bäuche der Einheimischen warm und ihre Stimmung hoch zu halten.
$\quad$ Hoch über Kresk zeichnet sich drohend die Abtei Sankt Markovia ab, einst ein Konvent und Spital, jetzt ein Irrenhaus, in dem es von Boshaftigkeit wimmelt. Nachdem die Heilige Markovia und ihre Anhänger daran gescheitert waren, Strahd zu stürzen, wurde die Festung zu einer vom Rest der Welt abgeschotteten Festung. Strahd nutzte die Ängste der Kleriker und Nonnen, die sich darin verkrochen hatten, aber am Ende waren es ihre Isolation und Gier, die sie verdammten. Der Klerus begann, sich um Speisen und Wein zu streiten. Als ihnen die Vorräte ausgingen, hatten sie sich entweder gegenseitig umgebracht oder waren von Strahds Terrorakten gegen sie hoffnungslos in den Wahnsinn getrieben worden. Noch Jahre später vermieden die Dörfler von Kresk den Ort in der Furcht, dass die Abtei verflucht, von Geistern heimgesucht, oder beides wäre.
$\quad$ Dann, vor mehr als einem Jahrhundert, kam ein Pilger aus einem fernen Land nach Kresk und bestand darauf, dass es ihm erlaubt werde, die Abtei wieder zu eröffnen. Der namenlose Mann war auffallend gutaussehend und äußerst überzeugend, und die Dörfler konnten nicht anders, als zu tun, was ihnen angetragen wurde. Ewig jung steht er der Abtei bis heute vor, und die Einheimischen nennen ihn schlicht den Abt. Viele Dörfler vermuten, dass der Abt Strahd in Verkleidung ist, denn sie haben Geschichten gehört, dass Strahd in anderen Gestalten auftritt. Die Wahrheit ist jedoch noch beunruhigender.

---
## Inhaltsverzeichnis

- [[#Bereiche von Kresk | Bereiche von Kresk]]
	- [[#S1 Straßenkreuzung | S1: Straßenkreuzung]]
	- [[#S2 Torhaus | S2: Torhaus]]
		- [[#Bürgermeister Dmitrij Kreskow | Bürgermeister Dmitrij Kreskow]]
	- [[#S3 Das Dorf Kresk | S3: Das Dorf Kresk]]
		- [[#Katen | Katen]]
		- [[#Kresker Überlieferungen | Kresker Überlieferungen]]
	- [[#S4 Teich und Schrein | S4: Teich und Schrein]]
		- [[#S4 Geschicke Ravenlofts | S4: Geschicke Ravenlofts]]
	- [[#S5 Verschlungene Straße | S5: Verschlungene Straße]]
	- [[#S6 Nordtor | Nordtor]]
- [[#Bereiche der Abtei | Bereiche der Abtei]]
	- [[#S6 Nordtor | S6: Nordtor]]
		- [[#Das Mischlingsvolk spielen | Das Mischlingsvolk spielen]]
	- [[#S7 Friedhof | S7: Friedhof]]
		- [[#Grab der Sonne | Grab der Sonne]]
	- [[#S8 Garten-Torhaus | S8: Garten-Torhaus]]
	- [[#S9 Gärten | S9: Gärten]]
		- [[#S9 Geschicke Ravenlofts | S9: Geschicke Ravenlofts]]
	- [[#S10 Eingang zur Abtei | S10: Eingang zur Abtei]]
	- [[#S11 Innere Torhäuser | S11: Innere Torhäuser]]
	- [[#S12 Innenhof | S12: Innenhof]]
		- [[#S12a Brunnen | S12a: Brunnen]]
		- [[#S12b Alte Tröge | S12b: Alte Tröge]]
		- [[#S12c Hühnerschuppen | S12c: Hühnerschuppen]]
		- [[#S12d Pfosten | S12d: Pfosten]]
	- [[#S13. Haupthalle | S13: Haupthalle]]
		- [[#Den Abt spielen | Den Abt spielen]]
		- [[#S13 Schätze | S13: Schätze]]
		- [[#S13 Geschicke Ravenlofts | S13: Geschicke Ravenlofts]]
	- [[#S14 Foyer | S14: Foyer]]
	- [[#S15 Irrenhaus | S15: Irrenhaus]]
		- [[#S15a Ängstliches Mischlingsvolk | S15a: Ängstliches Mischlingsvolk]]
		- [[#S15b Streitendes Mischlingsvolk | S15b: Streitendes Mischlingsvolk]]
		- [[#S15c Beschwörungen murmelndes Mischlingsvolk | S15c: Beschwörungen murmelndes Mischlingsvolk]]
		- [[#S15d Hungriges Mischlingsvolk | S15d: Hungriges Mischlingsvolk]]
		- [[#S15e Mischlingsvolk-Horde | S15e: Mischlingsvolk-Horde]]
		- [[#S15f Singendes und tanzendes Mischlingsvolk | S15f: Singendes und tanzendes Mischlingsvolk]]
		- [[08. Kapitel - Das Dorf Kresk#S15g Mischlingsvolk-Säuglinge| S15g: Mischlingsvolk-Säuglinge]]
		- [[#S15h Mischlingsvolk-Festung | S15h: Mischlingsvolk-Festung]]
	- [[#S16 Weinkeller | S16: Weinkeller]]
	- [[#S17. Dachboden und Glockenturm | S17: Dachboden und Glockenturm]]
		- [[#Clovin ausspielen | Clovin ausspielen]]
		- [[#Teleportationsziel | Teleportationsziel]]
		- [[#Das Ding auf dem Tisch | Das Ding auf dem Tisch]]
	- [[#S18 Mauerwall | S18: Mauerwall]]
	- [[#S19 Baracken | S19: Baracken]]
		- [[#Esmeralda d'Avenir | Esmeralda d'Avenir]]
	- [[#S20 Büro im Obergeschoss | S20: Büro im Obergeschoss]]
	- [[#S21 Heimgesuchtes Hospital | S21: Heimgesuchtes Hospital]]
	- [[#S22 Oberationssaal | S22: Oberationssaal]]
	- [[#S23 Säuglingszimmer | S23: Säuglingszimmer]]
		- [[#S23 Geschicke Ravenlofts | S23: Geschicke Ravenlofts]]
	- [[#S24 Leichenhalle | S24: Leichenhalle]]
- [[#Besondere Ereignisse | Besondere Ereignisse]]
	- [[#Etwas Altes | Etwas Altes]]
		- [[#Etwas Altes Entwicklung | Etwas Altes: Entwicklung]]
	- [[#Etwas Neues | Etwas Neues]]
	- [[#Etwas Geliehenes | Etwas Geliehenes]]
		- [[#Etwas Geliehenes Entwicklung | Etwas Geliehenes: Entwicklung]]
	- [[#Etwas Blaues | Etwas Blaues]]
		- [[#Etwas Blaues Entwicklung | Etwas Blaues: Entwicklung]]

---

## Bereiche von Kresk
Die folgenden Bereiche entsprechen den Beschriftungen auf der Karte von Kresk.

### S1: Straßenkreuzung
>[!readaloud] Die Straße zweigt nach Norden ab, erklimmt einen felsigen Steilhang und endet an einem Torhaus, das in eine 6 Meter hohe Mauer aus Stein eingebaut ist, die ungefähr alle 15 Meter mit Strebepfeilern verstärkt ist. Die Mauer umschließt eine Siedlung an der Seite eines schneebestäubten Bergsporns. Hinter dieser Mauer seht ihr die Spitzenschneebedeckter Kiefern und dünne, weiße Rauchfahnen. Das tiefe Läuten einer Glocke kommt von einem steinernen Kloster, das sich an die Bergflanke hoch über der Siedlung klammert. Das regelmäßige Geläut ist einladend - eine willkommene Abwechslung von der Grabesstille und dem bedrückenden Nebel, an die ihr euch schon gewöhnt habt. Es ist schwer, das aus dieser Entfernung zu sagen, aber es scheint eine Serpentinenstraße zu geben, die sich an die Felswände klammert, und die von der ummauerten Siedlung zum Kloster hinaufführt.

Die Alte Swalitische Straße führt von diesem Ort für etwas mehr als 1,50 km weiter nach Westen, bevor sie in den nebligen Vorhang hinunterstößt, der Barovia umgibt (siehe [[02. Kapitel - Das Land Barovia#Die Nebel von Ravenloft| Kapitel 2, „Die Nebel von Ravenloft"]]). Charaktere, die der Straße nach Norden folgen, kommen am Torhaus an ([[#S2 Torhaus | Bereich S2]]).

### S2: Torhaus
Die Karte von Kresk beinhaltet eine Zeichnung des Torhauses.

>[!readaloud] Die Luft wird kälter als ihr euch der ummauerten Siedlung nähert. Zwei quadratische Türme mit Zeltdächern flankieren einen steinernen Torbogen, in den ein Paar 4 Meter hoher, eisen beschlagener Türen eingelassen ist. In den Bogen über den Türen ist ein Name eingemeißelt: Kresk. <br>$\quad$ Die Wände, die vom Torhaus ausgehen, sind 6 Meter hoch. Oben auf dem Wehrgang seht ihr vier Gestalten, die Pelzmützen tragen und Speere umklammert halten. Sie beobachten euch nervös.

In die obere Etage jedes Turms ist eine 15 cm breite, 1,20m hohe und 30 cm tiefe Schießscharte gehauen. Ein offener Durchgang führt vom Bogenschützennest in jedem Turm zum angrenzenden Wehrgang. Hinter den Mauern führen Holzleitern von den Wehrgängen zum Boden 6 m darunter. 
$\quad$ Zwei Bogenschützen (Rechtschaffen Gut, männliche und weibliche menschliche [Späher](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Späher.md) sind im Inneren des Torhauses stationiert, einer in jedem Turm). Vier [Wachen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Wache.md) (Rechtschaffen Gut, männliche und weibliche Menschen) bemannen die angrenzenden Mauern. Wenn die Charaktere dabei gesehen werden, dass sie über die Mauern klettern oder fliegen, nehmen die Wachen an, dass das Dorf angegriffen wird und schlagen Alarm. Fünf Runden, nachdem der Alarm ertönt, kommt jeder wehrfähige Erwachsene im Dorf kampfbereit am Torhaus an. Die Miliz von Kresk besteht aus vier weiteren [Wachen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Wache.md) plus vierzig [Gemeinen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md) (Rechtschaffen Gut, männliche und weibliche Menschen), die mit Beilen bewaffnet sind. 
$\quad$ Die Doppeltüren sind aus dicken Holzbrettern gefertigt, verbunden mit Eisenbändern und mit einem schweren Holzbalken verriegelt, der von eisernen Klammern gehalten wird. Der Balken kann mit einem gelungenen Wurf auf <font color="red">**Stärke**</font> gegen <font color="yellow">SG 15</font> angehoben werden. Es braucht Belagerungsgerät, um die Tore aufzubrechen. 
$\quad$ Es gibt nicht genügend Leute in Kresk, um die äußeren Mauern adäquat zu verteidigen. Jeder Mauerabschnitt von 90m wird von einer einzelnen [Wache](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Wache.md) beaufsichtigt (Rechtschaffen Gut, männlicher oder weiblicher Mensch). Die [Wachen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Wache.md) sind ausgebildet, hinter der Mauer zu kauern und beim geringsten Anzeichen von Gefahr Alarm zu schlagen.

#### Bürgermeister Dmitrij Kreskow
Wenn die Charaktere um Einlass bitten oder auf andere Art die Aufmerksamkeit der Wachen auf der Mauer erregen, holt eine der Wachen den Bürgermeister, **Dmitrij Kreskow** (Rechtschaffen Gut, männlicher menschlicher [Adeliger](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Adeliger.md)). Seine Vorfahren erbauten Kresk am Fuß der Abtei, nachdem Strahds Armeen das Tal erobert hatten. 
$\quad$ **Dmitrij** ist ein Fürst und erwartet, wie einer behandelt zu werden. Die Sicherheit seines Dorfes ist ihm wichtiger als das Wohlergehen von Fremden. Er hat früher schon Abenteurer gesehen und nimmt an, dass die Charaktere Strahds Verbündete oder Feinde sind; in beiden Fällen bedeutet ihre Anwesenheit Ärger für Kresk. **Dmitrij** ist genauso wenig bereit, Strahds Feinden Unterschlupf zu gewähren, wie er gewillt ist, Strahds Verbündeten ihren Willen zu lassen. Die einzige Möglichkeit, wie die Charaktere sein Wohlwollen erlangen können, ist es, Kresk auf irgendeine Art zu helfen, woraufhin **Dmitrij** durch seinen Amtseid und seine Ehre als barovianischer Adeliger dazu verpflichtet ist, ihnen Gastfreundschaft zu erweisen. Wenn die Charaktere fragen, was sie tun können, bittet **Dmitrij** sie, eine Wagenladung Wein vom Weingut Weinmagier im Süden zu sichern. Seine Leute mussten bereits tagelang ohne Wein aus- kommen, und die nächste Lieferung ist lange überfällig.
$\quad$ Wenn die Charaktere sich mittels Magie oder Waffengewalt den Weg in die Stadt erzwingen, sagt **Dmitrij** seinen Wachen, dass sie die Waffen senken sollen, in der Hoffnung, Blutvergießen zu vermeiden, und tut alles, was er kann, um die Abreise der Charaktere zu beschleunigen.
$\quad$ Ein Charakter, dem ein Wurf auf <font color="green">**Weisheit** (Motiv erkennen)</font> gegen <font color="greenyellow">SG 12</font> gelingt, kann erkennen, dass **Dmitrij** die Tatsache zu verbergen versucht, dass er verzweifelt ist. Er betrauert den natürlichen Tod seines jüngsten Sohnes, Ilja - das letzte seiner Kinder (siehe Bereich S3).

### S3: Das Dorf Kresk

Wenn die Charaktere die äußere Mauer passieren, lies vor:

>[!readaloud] Das nebelverhangene Dorf hinter der Mauer ist nicht mehr als eine Ansammlung bescheidener Holzkaten entlang unbe- festigter Straßen, die sich zwischen Reihen schneebedeckter Kiefern erstrecken - so viele Bäume, dass sie tatsächlich einen Wald darstellen. Im Nordosten erheben sich scharf graue Felswände, und die Straße, die sich zum Kloster hinaufwindet, ist leicht von diesem Punkt aus zu sehen.

Das Dorf arbeitet als Kommune, ohne Exporte oder einträgliche Geschäfte. Die Dörfler ziehen Bäume und Gemüse, fällen Holz, um ihre Heime zu heizen, züchten Hühner und Schweine und teilen ihre Nahrung. Ein paar Dörfler haben Kühe und Maultiere, aber es gibt keine Pferde in Kresk. Das Dorf hat keine Gasthäuser oder Wirtschaften. Charaktere, die bereit sind, Holz zu hacken, Kühe zu melken oder andere Arbeiten zu verrichten, können die Nacht in der Kate des Bürgermeisters oder einer anderen Wohnstatt verbringen.

#### Katen
Die Wohnstätten in Kresk sind eingeschossige Kiefernkaten mit Steinkaminen und Reetdächern. Schweine und Hühner werden in Pferchen und Ställen in den Häusern gehalten, damit sie nicht erfrieren.
$\quad$ **_Kate des Bürgermeisters._** Das dem äußeren Tor am nächsten stehende Gebäude ist die Kate des Bürgermeisters - das größte Gebäude der Stadt, aber immer noch eine einfache Behausung. Dmitrij und seine furchtlose Ehefrau Anna (Rechtschaffen Gut, weibliche menschliche [Adelige](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Adeliger.md)) haben keine lebenden Kinder. Das letzte ihrer vier Kinder, Ilja, starb vor sieben Tagen im Alter von vierzehn Jahren an einer Krankheit. Wenn man ihr Alter bedenkt, ist es unwahrscheinlich, dass die Kreskows weitere Kinder bekommen - ein Grund großer Bestürzung für alle im Dorf, da dies das Ende der Kreskow-Blutlinie bedeutet. 
$\quad$ Die Kate des Bürgermeisters hat einen Weinkeller (derzeit leer) und viel Platz für Schweine- und Hühnerställe. Hinter der Kate befindet sich ein Friedhof, auf dem dahingeschiedene Mitglieder der Familie Kreskow bestattet werden. **Dmitrijs** und Annas vier Kinder, die alle an Krankheiten gestorben sind, liegen hier begraben. Mehrere der Familiensärge sind leer, ihre Inhalte wurden des Nachts von den Mischlingsvolk-Toten- gräbern des Abtes gestohlen (siehe [[#S6 Nordtor | Bereich S6]]). Iljas Grab ist frisch und unberührt, da er erst vor vier Tagen bestattet wurde.
$\quad$ **_Katen der Gemeinen._** Eine typische Kate ist nur 18 Quadratmeter groß, beherbergt aber `1W4` Erwachsene (Rechtschaffen Gut, männliche und weibliche menschliche [Gemeine](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md)), `1W4 - 1` Kinder (Rechtschaffen Gut, männliche und weibliche Nichtkämpfer), plus Schweine, Hasen und Hühner der Familie. Jede Kate hat seinen eigenen Friedhof, wo Familienmitglieder bestattet werden. Alle Särge, die im vergangenen Jahrzehnt begraben wurden, sind jetzt leer, dank den hinterhältigen Mischlingsvolk-Totengräbern des Abtes (siehe [[#S6 Nordtor | Bereich S6]].)

#### Kresker Überlieferungen
Zusätzlich zu den Informationen, die allen Barovianern bekannt sind (siehe „Barovianische Überlieferung" in Kapitel 2), kennen die Dörfler von Kresk (Kreskiten genannt) die folgenden Teile der örtlichen Überlieferung:

- Die Einwohner verlassen nie das Dorf, aus Angst, dass sie von Wölfen, Schreckenswölfen oder Werwölfen angegriffen werden. 
- Etwa einmal im Monat trifft eine Wagenladung Wein vom Weingut Weinmagier ([[12. Kapitel - Weingut Weinmagier#Kapitel 12 Weingut Weinmagier | Kapitel 12]]) ein, dem Weingut und der Winzerei im Süden. Das Unternehmen gehört der Familie Martikow und wird von ihr geleitet. 
- Bürgermeister Kreskow hat kürzlich seinen vierzehnjährigen Sohn Ilja an eine Krankheit verloren. Ilja war das letzte der vier Kreskow-Kinder. 
- Ein Teich am Nordende des Dorfes liefert ganzjährig Wasser. Neben dem Teich haben die Vorfahren des Dorfes dem Morgenfürsten in einem Pavillon einen Schrein erbaut. Er ist als Schrein der Weißen Sonne bekannt. 
- Die Abtei Sankt Markovia ist nach einer Priesterin des Morgenfürsten benannt, die sich gegen den Teufel Strahd stellte. Nach einem wilden Aufstand stürmten Markovia und ihre loyalsten Gefolgsleute Schloss Ravenloft, nur um vernichtet zu werden.
- Die Abtei war einst ein Spital und ein Konvent, aber es durchlebte harte Zeiten, nachdem das Land von den Nebeln verschlungen wurde. Manche Mitglieder des Klerus fielen Strahd zum Opfer, während andere wahnsinnig wurden und sich entweder selbst zu Tode hungerten oder sich dem Kannibalismus zuwandten.
- Der Leiter der Abtei, einfach der Abt genannt, kam vor über einem Jahrhundert an und ist seitdem nicht einen Tag gealtert. Er besucht gelegentlich den Schrein der Weißen Sonne, redet aber nicht viel, und er verlangt Tribut in der Form von Wein. Niemand kennt seinen wahren Namen oder weiß woher er kam, und viele glauben, dass er Strahds Diener oder der verkleidete Vampir selbst ist.
- Niemand aus dem Dorf besucht mehr die Abtei. Die Glocken der Abtei läuten zu merkwürdigen Zeiten, Tag und Nacht, und der Ort ist erfüllt von unheilvollem Geschrei und schrecklichem, unmenschlichem Gelächter, was im ganzen Ort gehört werden kann.

### S4: Teich und Schrein
>[!readaloud] Sogar unter dem grauen Himmel schimmert und glitzert dieser Teich am Nordende des Dorfes. Nahe seinem Ufer steht ein alter Pavillon, der kurz vor dem Zusammenbruch steht. Eine hölzerne Statue eines traurigen Mannes mit nackter Brust steht im Pavillon. Ihre Farbe ist verblichen und blättert ab, die Arme sind ausgestreckt, als ob die Statue eine Umarmung erwartet.

Der Teich wird von einer unterirdischen Quelle gespeist und wurde vor langer Zeit von Sankt Markovia gesegnet. Ihr Wasser widersteht der Fäulnis, und jeder, der zum ersten Mal aus ihr trinkt, erhält die positiven Auswirkungen des Zaubers Schwache Genesung. (Das Wasser war einst sogar noch magischer, wurde aber über die Jahre schwächer.) Ansonsten schmeckt das Wasser süß und frisch. 
$\quad$Der Pavillon ist so morsch, dass es nicht mehr als einen starken Windstoß bräuchte, um ihn umzuwerfen. Er bleibt stehen, da er durch die umgebenden Bäume, Mauern und Felswände vor den Elementen geschützt ist. Die Statue ist eine Darstellung des Morgenfürsten, die so positioniert ist, dass er die Hände Richtung Osten (der Morgendämmerung) ausstreckt. Die Einwohner bezeichnen die Statue und den Pavillon als den Schrein der Weißen Sonne, obwohl sie keine Ahnung haben, warum ihre Vorahnen sie so nannten.

#### S4: Geschicke Ravenlofts
Wenn die Karten dir enthüllt haben, dass es hier einen Schatz gibt, ist der Gegenstand unter dem Pavillon versteckt. Der Pavillon muss abgerissen werden , um ihn zu erreichen, und das zu tun, kommt bei den Einwohnern nicht gut an. Wenn die Charaktere den Pavillon beschädigen und nicht reparieren, sind sie bei allen <font color="darkviolet">**Charisma**</font>-Würfen im Nachteil, die sie würfeln, um die Einstellungen der Dörfler zu verändern.

### S5: Verschlungene Straße
>[!readaloud] Die Serpentinenstraße, die sich an die Felswand schmiegt, ist 3 Meter breit und mit losem Schotter und zersplitterten Felsbrocken übersät. Der Aufstieg ist langwierig und etwas trügerisch, und die Luft wird kälter, wenn man sich dem Gipfel nähert.

Die Straße steigt 120 m weit an, wobei sie zweimal kehrtmacht, bevor sie Bereich S6 erreicht.

## Bereiche der Abtei
Die folgenden Bereiche entsprechen den Beschriftungen auf den Karten der Abtei Sankt Markovia.
$\quad$ Das Mischlingsvolk, das die Abtei heimsucht, besteht aus Abkömmlingen einer Familie - der Belviews - und alle leiden an irgendeiner Form des Wahnsinns. Wann immer die Charaktere mit einem vom Mischlingsvolk interagieren, der hier nicht im Detail dargestellt ist, würfle auf die Unbefristeter Wahnsinn-Tabelle (siehe „Auswirkungen des Wahnsinns" in Kapitel 8 des Spielleiterhandbuchs oder wähle aus den verfügbaren Optionen aus der Tabelle um festzulegen, wie sich der Wahnsinn in diesem Fall zeigt. 
$\quad$ Die meisten vom Mischlingsvolk in der Abtei sind eingesperrt, da ihnen nicht zu trauen ist, wenn sie unbewacht herumwandern. Die einzigen vom Mischlingsvolk, die sich frei bewegen können, sind die Totengräber des Abtes, Otto und Zygfrek, und sein treuer, zweiköpfiger Kammerdiener Clovin. 
$\quad$ **Clovin Belview** läutet die Glocke der Abtei ([[#S17. Dachboden und Glockenturm | Bereich S17]]) wenn der Abt entscheidet, dass es Zeit für das Abendessen ist. Das Schlagen der Glocke lässt all die anderen vom Mischlingsvolk in der Abtei vor Aufregung schreien und brüllen, während sie auf die Fütterung warten. 
$\quad$Die Fenster des Nordflügels sind aus durchscheinendem Bleiglas gefertigt - gut, um Licht hereinzulassen, aber nicht gut, um hindurchzusehen. Die Fenster des Ostflügels wurden nach außen zerschlagen und haben beschädigte Läden.

### S6: Nordtor
>[!readaloud] Die Straße aus dem Dorf steigt über den Nebel zu dem breiten Vorsprung, auf dem die Abtei thront. Eine leichte Schneeschicht bedeckt die Bäume und den felsigen Erdboden. <br>$\quad$ Die Schotterstraße führt zwischen zwei kleinen, steinernen Nebengebäuden hindurch, zu deren Seiten sich eine 1,50 m hohe und 1 Meter dicke Mauer aus zusammengewürfelten Steinen erstreckt, die von Mörtel zusammengehalten wird. Eiserne Tore, die mit rostigen Angeln an den Nebengebäuden befestigt sind, blockieren die Straße. Sie scheinen unverschlossen zu sein. Wenn man sie durch die Tore betrachtet, ist es in der steinernen Abtei still. Ihre zwei Flügel werden von einem 7,50 Meter hohen Mauerwall verbunden . Ein Glockenturm ragt aus dem Dach des näher gelegenen Nordflügels heraus, auf dem sich auch ein Kamin befindet, aus dem grauer Rauch quillt.

Die eisernen Tore sind unverschlossen, quietschen jedoch laut, wenn sie jemand öffnet.
$\quad$ Zwei Torwächter haben Dienst, aber sie sind nicht wach, wenn die Charaktere ankommen (siehe unten). Charaktere, denen ein Wurf auf <font color="yellow">**Geschicklichkeit** (Heimlichkeit)</font> gegen <font color="greenyellow">SG 12</font> gelingt, können über die niedrige äußere Mauer klettern ohne sie aufzuwecken. Wenn einem oder mehreren der Charaktere der Wurf misslingt, erheben sich die Wächter und stolpern heraus, um sich den Eindringlingen in den Weg zu stellen. 
$\quad$ Die Torwächter sind **Otto** und **Zygfrek Belview**, zwei rechtschaffen böse Anhänger des [Mischlingsvolkes](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Mischlingsvolk.md). Sie schlafen unter Haufen von Tierfellen. Beide sind loyale Diener des Abtes, aber keine sonderlich guten Wächter. Wenn die Charaktere freundlich erscheinen, werden sie vom Mischlingsvolk in den Innenhof ([[#S12 Innenhof | Bereich S12]]) eskortiert und gebeten, hier zu warten, während sie den Abt holen ([[#S13. Haupthalle | Bereich S13]]) . Wenn die Charaktere feindselig erscheinen, werden sie vom Mischlingsvolk eingelassen aber nicht freiwillig begleitet. 
$\quad$ An der Innenwand jedes Wachpostens befinden sich ein aus Zweigen und Kiefernnadeln geknüpftes Netz sowie eine Schaufel. **Otto** und **Zygfrek** bedecken sich mit den Netzen, wenn sie nachts im Dorf herumschleichen und frische Gräber zum Ausheben suchen.

#### Das Mischlingsvolk spielen
Nutze die folgenden Informationen, um die [Mischlingsvolk](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Mischlingsvolk.md)-Wächter **Otto** und **Zygfrek** zu spielen. 
$\quad$ **_Otto Belview._** Otto ist l,45 m groß und bewegt sich in der Hocke, anstatt aufrecht zu gehen. Er sieht aus wie ein bartloser Zwerg, dessen Gesicht und Körper stellenweise von Eselsfleisch bedeckt sind. Er hat ein menschliches Ohr und ein Wolfsohr sowie eine vorstehende Wolfsschnauze und -eckzähne . Seine Arme und Hände sind menschlich, aber seine Beine und Füße sind wölfisch, und er hat einen Eselsschweif. Er beherrscht kaum Gemeinsprache und sein Lachen klingt wie das Schreien eines Esels. Er trägt einen einfachen Wollmantel.
$\quad$ Otto hat das Merkmal **Stehender Sprung**. Sein Wahnsinn wird durch die folgende Aussage verkörpert: „Ich bin die klügste, weiseste, stärkste, schnellste und schönste Person, die ich kenne." 
$\quad$ **_Zygfrek Belview._** Zygfrek ist 1,40 m groß. Die linke Seite ihres Gesichts und Körpers ist mit Echsenschuppen bedeckt, die rechte mit Büscheln grauen Wolfsfells. Zwischen diesen Büscheln befindet sich bleiche menschliche Haut. Eines ihrer Augen ist das einer Katze, und ihre Finger und Hände ähneln Katzenpfoten mit opponierbaren Daumen. Sie hat eine barsche Stimme und trägt einen grauen Mantel mit schwarzem Pelzbesatz. Zygfrek hat das Merkmal **Dunkelsicht**. Ihr Wahnsinn wird durch die folgende Aussage verkörpert: „Ich mag es nicht, wie die Leute mich ständig beurteilen."

### S7: Friedhof
>[!readaloud] Verkümmerte Kiefern wachsen aus der felsigen Erde im Friedhof nahe den Grundmauern des Nordflügels der Abtei. Die Fenster des Gebäudes bestehen aus gesprungenen Bleiglasscheiben. Uralte Grabsteine brechen aus einer dünnen Schneeschicht im Hof hervor. Hinter der niedrigen Mauer, die den Friedhof umgibt, fällt der Boden ab. Das Dorf liegt 120 Meter darunter, und die Aussicht ist atemberaubend.

In jeden der Grabsteine sind Namen lange verstorbener Priester oder Nonnen eingemeißelt. Einige der Namen lauten Bruder Martek, Bruder Valen, Schwester Constance und Schwester Lenora.

---
## **_Anmerkung des DM:_**
Das Grabmal des "Tollwütigen" von Ravenloft aus hier her verlagern, damit die Prophezeiung dennoch eintrifft, Gwyn das Schwert aber auf die "einfachere" Art erhält.


#### Grab der Sonne
In den mit X markierten Grabstein sind Rosen gemeißelt, und er trägt eine sonnenförmige Vertiefung mit 8 cm Durchmesser. Unter der Vertiefung ist der Name PETROWNA eingraviert. Wenn Tascha Petrownas Heiliges Symbol (siehe [[04. Kapitel - Burg Ravenloft#Gruft 4| Kapitel 4, Bereich K84, Gruft 4]]) in die Vertiefung eingesetzt wird, verschwinden sowohl das Heilige Symbol als auch die Vertiefung. Lies dann vor:

>[!readaloud] Ein Strahl goldenen Sonnenlichts bricht durch die Wolken im Westen und scheint auf das Grab. Der Nebel und die Dunkelheit weichen vor seiner Helligkeit zurück, während das Sonnenlicht den Grabstein zerbrechen und zerbröckeln lässt und einen Ring darin zum Vorschein bringt.

Der Sonnenstrahl hält 1 Minute an. Wenn die Charaktere den Grabstein zerschlagen, ohne zuerst Tascha Petrownas Heiliges Symbol darin zu platzieren, finden sie nichts in seinen Überresten.
$\quad$ Der Ring ist ein [Ring der Regeneration](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Ring-der-Regeneration.md).

### S8: Garten-Torhaus
>[!readaloud] Ein Torhaus steht am Eingang zu den Gärten der Abtei.

Das Torhaus ist leer.

### S9: Gärten
>[!readaloud] Vier rechteckige Gartenbeete, die von einer 1,50 Meter hohen Mauer aus gemörtelten Steinen eingeschlossen werden, schmiegen sich zwischen ansteigende und abfallende Felswände. Weiße Hasen knabbern an Steckrüben, die von der Kälte entwurzelt wurden. Zwei leblose Vogelscheuchen mit ausgestopften Schlünden und sackleinenen Köpfen hängen von Holzkreuzen, die in die kalte, harte Erde getrieben wurden.

Wenn die Charaktere den Ostflügel nicht gesäubert haben, lies vor:

>[!readaloud] Der Ostflügel der Abtei ragt drohend über dem Garten auf, seine zerschlagenen Fenster dunkel und verstörend. Eine Tür führt in dieses trostlose Bauwerk, das offenbar nicht so verlassen ist, wie man vielleicht hoffen würde. Aus dem Inneren dringen Gelächter und Geheul von Dingen, die nicht existieren sollten.

Die Hasen und Vogelscheuchen sind harmlos. Die Gärten enthalten eine magere Auswahl an Wurzelgemüse und Kürbissen. Die Tür, die in [[#S15. Irrenhaus | Bereich S15]] führt, ist unverschlossen.

#### S9: Geschicke Ravenlofts
Wenn die Karten dir enthüllt haben, dass es hier einen Schatz gibt, ist der Gegenstand im strohgefüllten Schlund der südlichsten Vogelscheuche versteckt. Wenn der Schatz aus der Vogelscheuche entfernt wird, brechen sieben [Gruftschrecken](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Untote/Gruftschrecken.md) aus den Gärten hervor und greifen an. Sie tragen zerschlissene Livreen des Hauses Strahd.

### S10: Eingang zur Abtei
>[!readaloud] Ein 4,50 Meter hoher Mauerwall verbindet die beiden Flügel der Abtei. Hinter seinem Wehrgang stehen zwei Wachen still, ihre Gesichtszüge von Nebel verhüllt. Unter ihnen, in die Mauer eingelassen, befindet sich zwei 3 m hohe hölzerne Torflügel, die mit stählernen Beschlägen verstärkt sind. Zur Rechten dieser Torflügel ist eine verwitterte Kupferplakette montiert.

Die Plakette trägt den Namen der Abtei, unter dem diese Worte erscheinen: „Möge ihr Licht alle Krankheit heilen." Die „Wachen" auf der Mauer sind abgestützte Vogelscheuchen, die korrodierte Kettenhemden tragen und rostige Speere umklammert halten (siehe [[#S18 Mauerwall | Bereich S18]]). Ein Charakter, dem ein Wurf auf <font color="green">**Weisheit** (Wahrnehmung)</font> gegen <font color="greenyellow">SG 10</font> gelingt, durchschaut die Scharade. Die Torflügel sind schwer aber unverschlossen . Sie können aufgedrückt werden, um einen nebligen Innenhof zum Vorschein zu bringen ([[#S12 Innenhof | Bereich S12]]).

### S11: Innere Torhäuser
Diese beiden leeren Gebäude helfen dabei, den Mauerwall zu stützen ([[#S18 Mauerwall | Bereich S18]]), der den Innenhof umschließt ([[#S12 Innenhof | Bereich S12]]). Die hölzern en Türen, die dort hinführen, sind unverschlossen.

### S12: Innenhof
>[!readaloud] Der dichte Nebel, der diesen Innenhof erfüllt, wirbelt herum, als ob er begierig wäre, zu entfliehen. Der Innenhof ist von einem 4,50 Meter hohen Mauerwall umgeben, auf dem mehrere Wachen mit dem Rücken zu euch stehen - so schien es zuerst. Es wird euch klar, dass diese Wachen nur Vogelscheuchen sind. <br>$\quad$ Hölzerne Tore im Norden und Osten führen zu den beiden Flügeln der Abtei. In der Mitte des Innenhofs befindet sich ein steinerner Brunnen, der mit einer eisernen Winde versehen ist, an der ein Seil und ein Eimer an- gebracht sind. Entlang der Umfassung stehen unter der überhängenden Mauer mehrere steinerne Schuppen mit hölzernen Türen, die mit Vorhängeschlössern versehen sind, und ebenso drei flache Alkoven, die Holztröge enthalten. An zwei Holzpfosten, die in die felsige Erde getrieben wurden, sind eiserne Ringe mit Bolzen befestigt, und an einen davon ist ein kleingewachsener Humanoid mit Fledermausflügeln und Spinnenkieferklauen gekettet. <br>$\quad$ Die Stille wird von schrecklichen Schreien zerschmettert, die von den Schuppen kommen.

Wenn die Charaktere von **Otto** und **Zygfrek Belview** ([[#S6 Nordtor | Bereich S6]]) hierher eskortiert werden, werden sie gebeten, im Innenhof zu warten, während das [Mischlingsvolk](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Mischlingsvolk.md) den Abt aus [[#S13. Haupthalle | Bereich S13]] holt.

#### S12a: Brunnen
Der Brunnen ist 24 m tief. In 6 m Tiefe versteckt sich ein chaotisch böses Mitglied des Mischlingsvolkes namens **Mischka Belview**. Er klammert sich an die Wände des Schachts und wuselt nach oben, um jeden anzugreifen, der auf ihn hinunterleuchtet. 
$\quad$ **_Mischka Belview._** Mischka ist 1,50 m groß und hat einen drahtigen, spindeldürren Körperbau . Er hat drei rote Spinnenaugen auf der rechten Seite seines Gesichts, während die linke Seite menschlich erscheint. Er hat den Fuß eines Froschs anstelle seiner linken Hand und einen klauenbewehrten Fuß einer Krähe, wo sein rechter Fuß sein sollte. 
$\quad$ Er hat das Merkmal **Spinnenklettern**. In seinem Wahnsinn hat er entdeckt, dass er es genießt, Menschen zu töten.

```encounter-table
name: S12a - Brunnen
party: Default
creatures:
  - 1: [Mischlingsvolk, Mischka Belview]
```

#### S12b: Alte Tröge
Diese drei Pferdetröge sind extrem verrottet und zerfallen, wenn sie angefasst oder gestoßen werden.

#### S12c: Hühnerschuppen
Jeder dieser Schuppen ist mit einem eisernen Vorhängeschloss versehen. Clovin Belview ([[#S17. Dachboden und Glockenturm | Bereich S17]]) trägt den Schlüssel zu diesen Schlössern. 
$\quad$ Wenn die Charaktere einen Schuppen öffnen lies vor:

>[!readaloud] Dieser Schuppen enthält die zerschlagenen Überreste mehrerer Hühnerhäuser. Ein erbärmlicher Humanoid mit tierartigen Missbildungen ist mit Ketten an die Wand gefesselt.

Es gibt neun dieser Schuppen, jeder enthält einen heulenden oder wimmernden vom [Mischlingsvolk](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Mischlingsvolk.md).

#### S12d: Pfosten
Einst wurden die Eisenringe, die mit Bolzen an diesen Holzpfosten befestigt sind, zum sicheren Anbinden von Pferden genutzt. An einen dieser Pfosten ist eine chaotisch neutrale [Mischlingsvolk](Mischlingvolk.md)-Frau (siehe Anhang D) namens **Marzena Belview** gekettet, die ältere Schwester von **Mischka Belview** (siehe [[#S12a Brunnen | Bereich S12a]]). 
$\quad$ Wenn sich die Charaktere Marzena nähern , lies vor:

>[!readaloud] Die Kreatur, die an den Pfosten gekettet ist, schlägt ihre ledrigen Schwingen und erhebt sich in die Luft, kommt aber nicht weit, bevor sich ihre Ketten spannen. Sie flattert wild herum und schreit Unsinn.

**Marzena Belview** ist unruhig und hat vor allem und jedem Angst außer vor **Clovin Belview** ([[#S17. Dachboden und Glockenturm | Bereich S17]]), dem sie erlaubt, ihr nahe genug zu kommen, um sie zu füttern. 
$\quad$ **_Marzena Belview._** Marzena ist 1,35 m groß und hat eine gekrümmte Körperhaltung. Langes, strähniges schwarzes Haar verdeckt viel von ihrem Gesicht, aber die Spinnenkieferklauen und -zähne, die ihren Mund ersetzen, sind klar zu sehen. Sie hat die Arme und Flügel einer Fledermaus sowie einen gespaltenen Huf anstelle ihres rechten Fußes. Sie lässt niemanden nahe genug an sie heran, um ihre Ketten zu lösen, aber wenn ihre Fesseln magisch entsperrt oder ihre Ketten irgendwie zerbrochen werden, fliegt sie davon und kehrt nie wieder zurück . 
$\quad$Marzena hat das Merkmal **Flug**. Ihr Wahnsinn wird von der folgenden Aussage verkörpert: ,,Ich bin davon überzeugt, dass mich mächtige Feinde jagen, und ihre Agenten sind überall, wo ich hingehe. Ich bin sicher, dass sie mich die ganze Zeit beobachten."

### S13. Haupthalle
>[!readaloud] Sanft klingende Musik klingt von oben herunter, gespielt auf einem einzelnen Saiteninstrument von einem un- gesehenen Meister. <br>$\quad$ Das Erdgeschoss ist ein großer, 4,5 Meter im Quadrat messender Raum mit bogenförmigen Fenstern aus Bleiglas. Ein Kessel sitzt auf einem eisernen Gestell über einem Feuer in einem Kamin, während über dem Kaminsims eine goldene Scheibe hängt, in die das Symbol der Sonne eingraviert ist. In einer Ecke steigt eine Holztreppe ins obere Geschoss, während in einer anderen Ecke eine Steintreppe in die Dunkelheit hinabführt. <br>$\quad$ Mehrere Stühle umgeben einen Holztisch, der sich fast über die gesamte Länge des Raums erstreckt. Hölzernes Geschirr und goldene Armleuchter sind ordentlich auf dem Tisch arrangiert, hinter dem eine junge Frau mit alabasterhafter Haut steht, die in ein zerrissenes und beschmutztes rotes Kleid gewandet ist. Ihr kastanienbraunes Haar ist ordentlich zusammengebunden, damit es nicht ihre weichen Schultern berührt. Sie scheint sich in ihren eigenen Gedanken verloren zu haben.

Normalerweise ist der Abt hier. Wenn er hier ist, füge hinzu:

>[!readaloud] Ein gutaussehender junger Mann in einer braunen Mönchskutte nimmt die Frau behutsam bei der Hand. Ein bemaltes, hölzernes Heiliges Symbol, das die Sonne darstellt, hängt an einer Kette um seinen Hals. Er bewegt sich mit der Grazie eines Heiligen.

Der Abt ist ein verkleideter [Deva](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Celestische/deva.md) (siehe Anhang D sowie „Etwas Altes" im Abschnitt „Besondere Ereignisse" am Ende dieses Kapitels). Er trägt ein Heiliges Symbol des Morgenfürsten um seinen Hals. Die Frau in dem zerschlissenen roten Kleid ist **Wasilka**, ein Fleischgolem, der kunstvoll zusammengesetzt wurde, um als [Strahds](Strahd%20von%20Zarowitsch.md) Braut zu dienen. Charaktere, die sich Wasilka bis auf 1,50 m nähern, können die Nähte auf ihrer gepuderten Haut erkennen, an denen ungleiche Körperteile sorgfältig zusammengenäht wurden, die aus den Gräbern der Kreskiten gestohlen wurden. 
$\quad$ Der Abt lehrt Wasilka die feineren Aspekte der Etikette. Er gedenkt auch, sie das Tanzen zu lehren. Wasilka befolgt jeden seiner Befehle. Sie kann nicht sprechen, stößt aber einen unheiligen Schrei aus, wenn sie verletzt wird. Wenn sie zur Raserei getrieben wird, kämpft sie, bis der Abt die Kontrolle zurückgewinnt oder sie vernichtet wird. Trotz ihrer kleineren Größe hat sie die übernatürliche Stärke eines typischen Fleischgolems. 
$\quad$ Der Abt hat kein Verlangen, die Charaktere zu verletzen. Er weiß, das [Strahd](Strahd%20von%20Zarowitsch.md) sie aus einem Grund nach Barovia gebracht hat und will [Strahds](Strahd%20von%20Zarowitsch.md) Pläne für sie nicht vereiteln. Sein ruhiges, angenehmes Gebaren ändert sich, wenn sie feindselig werden oder Wasilka bedrohen. Er legt seine Verkleidung ab und nimmt seine wahre, engelsgleiche Form an, in der Hoffnung, dass dies er Anblick genug ist, dass sie einen Rückzieher machen. Der Abt möchte gerne ein anständiges Brautkleid für Wasilka finden. Wenn die Charaktere freundlich erscheinen, bittet er sie dabei um Hilfe, eines ausfindig zu machen. Im Austausch bietet er seine Magie an und stimmt zu, bis zu drei Mal für sie Tote erwecken zu wirken oder jedem von ihnen den Vorzug seiner Heilenden Berührung zu geben. Wenn sie ablehnen, zu helfen, oder sich unhöflich verhalten, befiehlt er ihnen , die Abtei sofort zu verlassen, attackiert sie sofort, wenn sie sich weigern und tut sein Möglichstes, Wasilka zu beschützen. Die Musik kommt aus dem oberen Stockwerk ([[#S17. Dachboden und Glockenturm | Bereich S17]]). Die Steintreppe führt hinunter in den Weinkeller ([[#S16 Weinkeller | Bereich S16]]). Die Holztreppe steigt hinauf zum Dachboden und dem Glockenturm ([[#S17. Dachboden und Glockenturm | Bereich S17]]). Der Topf im Kamin enthält mehrere Liter heißer Steckrüben- und Hasensuppe, die für das Mischlingsvolk gedacht ist, die in den Bereichen [[#S12c Hühnerschuppen | S12c]] und [[#S15. Irrenhaus | S15]] eingesperrt sind.

```encounter-table
name: S13 - Haupthalle
party: Default
creatures:
  - 1: [Deva, Der Abt]
  - 1: [Flesh Golem, Wasilka]
```

#### Den Abt spielen
Der Abt glaubt, dass er rechtschaffen ist. Er bedauert es, die Belviews in abscheuliches Mischlingsvolk verwandelt zu haben, und er hält ihre Gefangenschaft für notwendig, um ihren Wahnsinn zu zügeln. Bezüglich [Strahds](Strahd%20von%20Zarowitsch.md) Braut glaubt er, dass sie der Schlüssel dazu ist, das Land von seinem Fluch zu befreien. Der wahnsinnige Abt kann nicht von etwas anderem überzeugt werden. 
$\quad$ Der Abt teilt seinen Glauben offen und behauptet, dass seine Entscheidungen auf der Anleitung des Morgenfürsten basieren. Er wird Besuchern eine Führung der Abtei geben, wenn sie freundlich erscheinen, aber er wird feindselig, wenn sie ihn oder seine Schützlinge bedrohen.

#### S13: Schätze
Die goldene Sonnenscheibe, die über dem Kamin hängt, ist 750 <font color="Gold">Goldmünzen</font> wert. Die Scheibe von der Wand zu nehmen, gibt den Blick auf eine Nische frei, die einen Trank der überlegenen Heilung in einer Flasche aus Kristall und Elektrum (250 <font color="Gold">Goldmünzen</font> wert) enthält. Vier goldene Armleuchter (jeder 250 <font color="Gold">Goldmünzen</font> wert) ruhen auf dem Tisch.

#### S13: Geschicke Ravenlofts
Wenn die Karten dir enthüllt hab en, dass es hier einen Schatz gibt, ist er zusammen mit dem Trank in der Nische versteckt.

### S14: Foyer
>[!readaloud] Dieser Raum war einmal ein Büro, wie die Überreste eines Schreibtisches und eines Stuhls beweisen, die beide in Stücke geschlagen wurden. Ein Korridor im Süden führt zu einer Treppe nach oben. Ein dunkler Durchgang im Osten ist voll unnatürlichen Flüsterns, irrem Gelächter und tierhafter Gerüche.

Die Treppen führen hinauf zu Bereich [[#S20 Büro im Obergeschoss | S20]]. 
$\quad$ Wenn die Charaktere diesen Bereich betreten und dabei Geräusche machen oder Lichtquellen tragen, wird der Golem in [[#S15. Irrenhaus | Bereich S15]] zu ihnen gelockt (außer sie haben ihn bereits besiegt).

### S15. Irrenhaus
>[!readaloud] Dieser lichtlose Korridor hat mehrere Türen, hinter denen Kreaturen liegen, die die Stille mit ihrem irren Kichern und geflüsterten Flüchen erschüttern. Der Gestank ist überwältigend.

Bevor er sich vornahm, eine Braut für Strahd zu erschaffen, versuchte der Abt sich daran, einen rudimentäreren Golem zu erschaffen. Diese Kreatur schreitet den Flur ab, bewacht unermüdlich das Irrenhaus der Abtei und stellt sicher, dass niemand vom Mischlingsvolk entkommt. Wenn die Charaktere den Golem zum ersten Mal sehen, lies vor:

>[!readaloud] Sogar in der Düsternis könnt ihr eine monströse Gestalt erkennen, die den Flur heruntertrottet. Als die Dunkelheit seine wahre Natur nicht länger verbergen kann, werden eure Augen von einer fürchterlichen, 2 Meter großen Ansammlung menschlicher Körperteile erfreut.

Dieser Fleischgolem attackiert jeden, der nicht in Gesellschaft des Abtes oder von Clovin Belview ist. 
$\quad$ Keine der Türen, die vom Flur wegführen, ist verschlossen. Wenn die Charaktere eine davon öffnen und hineinschauen sehen sie, dass die Räume auf jeder Seite des Flurs trüb von natürlichem Licht beleuchtet werden, das durch dreckige Fensterläden hereinfällt. Die Tür am Ostende des Flurs führt nach draußen und kann aufgezogen werden, um den Blick auf die Gärten freizugeben ([[#S9 Gärten | Bereich S9]]). 
$\quad$ Die sechzig Mitglieder des Mischlingsvolkes, die hier eingesperrt sind, werden in unregelmäßigen Abständen von Clovin Belview gefüttert. Das Abendessen wird vom Läuten der Abteiglocke angekündigt ([[#S17. Dachboden und Glockenturm | Bereich S17]]). Das Mischlingsvolk wird nicht zurückgehalten, weigert sich aber, die Räume zu verlassen, aus Angst, vom Golem getötet oder aus der Abtei hinausgeworfen zu werden und dazu gezwungen zu sein, für sich selbst zu sorgen. Zusätzlich zu einem Dolch hat jeder vom Mischlingsvolk seine eigene hölzerne Suppenschüssel.

#### S15a: Ängstliches Mischlingsvolk
>[!readaloud] Dieser Raum war einst eine Schlafkammer für mehrere Personen, aber das Mobiliar ist zerstört worden. Drei keifende Mischlinge kauern in der schattigen Nordwestecke. Einer von ihnen wiegt etwas Glänzendes in seinen Armen.

Drei vom Mischlingsvolk sind hier eingesperrt. Einer davon wiegt einen polierten Messingkerzenleuchter in seinen Armen, als ob er eine Puppe wäre. Jeder Versuch, ihn ihm wegzunehmen, führt dazu, dass das Mischlingsvolk angreift.

#### S15b: Streitendes Mischlingsvolk
>[!readaloud] Vier Mischlingskreaturen prügeln sich inmitten der Trümmer dieser Schlafkammer, während ein fünfter hinter einer lebensgroßen, bemalten hölzernen Statue einer frommen Frau in Roben zusieht und kichert.

Fünf Angehörige des Mischlingsvolk sind hier eingesperrt. Die vier, die streiten, versuchen nicht, sich gegenseitig zu töten, sondern versuchen, ihre Dominanz geltend zu machen. Sie hören auf zu kämpfen, wenn ein Charakter sie trennt . 
$\quad$ Die Statue ist etwas über 1,50 m groß und aus einem einzigen Stück Holz geschnitzt. Sie stellt Sankt Markovia dar. Eine genaue Untersuchung offenbart, dass sie mit Bissspuren bedeckt ist.

#### S15c: Beschwörungen murmelndes Mischlingsvolk
>[!readaloud] Sieben Mischlinge sitzen im Kreis in der Mitte dieses Raums. ] Sie scheinen im Sprechchor einen Zauberspruch zu singen.

Diese sieben vom Mischlingsvolk versuchen, einen Zauber zu wirken, der die Glocke der Abtei läuten lässt, sodass das Abendessen serviert wird. Sie sprechen nicht-magisches Kauderwelsch.

#### S15d: Hungriges Mischlingsvolk
>[!readaloud] Neun Mischlingskreaturen stehen in der Mitte dieses Raumes und starren mit hungrigen Blicken schweigend auf die Tür.

Diese neun vom Mischlingsvolk sind seit Tagen nicht gefüttert worden, weil Clovin sie nicht mag. Sie versuchen jeden Charakter zu töten und zu verschlingen, der einen Fuß in den Raum setzt.

#### S15e Mischlingsvolk-Horde
>[!readaloud] Dieser Raum ist vollgestopft mit Mischlingsvolk, das sich in ihrem eigenen Dreck suhlt. Der Boden ist mit angenagten Knochen übersät.

Sechzehn schreiende Angehörige des Mischlingsvolkes sind hier eingesperrt. Die Knochen sind alles, was von Mischlingsvolk übrig ist, das ums Leben kam und verspeist wurde. Die Überlebenden betteln um Nahrung.

#### S15f: Singendes und tanzendes Mischlingsvolk
>[!readaloud] Acht Mischlinge tollen in den Trümmern dieser Schlafkammer herum, während sie einen Reim singen. Einer von ihnen hält eine glitzernde Goldstatuette, während er diese irre Parade anführt.

Die acht vom Mischlingsvolk singen den folgenden Reim:

_Der Teufel wohnt in dunklem Haus 
Hoch auf der Nebelhöhe. 
Labt sich an ihrem süßen Blut 
Und dann muss er sie töten._

Sie weinen, wenn ihnen ihr Schatz weggenommen wird. 
$\quad$ **_Schätze._** Die goldene Statuette stellt Sankt Markovia dar und ist 250 <font color="Gold">Goldmünzen</font> wert. Sie gewährt jedweder Kreatur **guter** Gesinnung, die sie trägt, einen Bonus von +1 auf <font color="#FF00E0">Rettungswurf</font>.

#### S15g: Mischlingsvolk-Säuglinge
>[!readaloud] In den trümmerübersäten Ecken dieses Raums wiegen schmutzige Mischlinge Junge in ihren Armen, während mehrere andere schreien, brüllen, sich auf dem Boden rollen und sich gegenseitig mit Stöcken hauen.

Dieser Raum enthält zehn Angehörige des Mischlingsvolks, von denen drei sich um nichtkämpfende Mischlingsvolk-Säuglinge kümmern.

#### S15h: Mischlingsvolk-Festung
>[!readaloud] Dieser Raum enthält eine Festung, errichtet aus aufgetürmten Stücken zerschmetterten Mobiliars und zerrissenen schweren Vorhängen. Aus dem Inneren der Festung hört ihr ein boshaftes Kichern.

Zwei vom Mischlingsvolk leben in ihrem „Fort", weigern sich aber herauszukommen, solange man sie nicht mit Futter ködert. Während sie sich unter den Trümmern verstecken, haben sie Dreivierteldeckung.

### S16: Weinkeller
>[!readaloud] Die Steinstufen führen 6 m tief in einen Keller hinab, der zehn Fässer Wein und ein L-förmiges Holzregal voller Weinflaschen enthält.

Die Fässer in der Mitte des Raums sind leer. Die Weinnamen prangen auf den Fässern, genau wie der Name des Weinguts: Weinmagier. Die Fässer an der Ostwand enthalten Purpurtraubenmost Nr. 3, einen billigen Wein. Die vier Fässer an der Südwand enthalten Roter Drache Spät- lese, einen edlen Wein.
$\quad$ Die Weinregale enthalten 33 Flaschen Purpurtraubenmost Nr. 3 und 24 Flaschen Roter Drache Spätlese. 

### S17. Dachboden und Glockenturm
Jeder auf dem Mauerwall ([[#S18 Mauerwall | Bereich S18]]), der an der Tür dieses Raumes horcht, hört die leisen Töne eines Saiteninstruments.

>[!readaloud] Die hölzerne Treppe führt 6 m hinauf zu einem Dachboden mit einem Giebeldach und einer Tür in der Mitte der Südwand. Erloschene Laternen hängen von den Dachsparren , und ein Seil baumelt von einer Bronzeglocke, die im Glockenturm 9 Meter darüber untergebracht ist. Der Raum ist erfüllt vom Klang wunderschöner Musik - einer Melodie so bezaubernd, dass sie dem ansonsten eiskalten Raum ein wenig Wärme gibt. <br>$\quad$ Ein schwarzes Leichentuch bedeckt eine humanoide Gestalt, die auf einem Holztisch liegt, und die offenbar nicht von der Musik beeinflusst wird. <br>$\quad$ Ein mit Pelzen überhäuftes Feldbett ist in der Nordostecke, umgeben von leeren Weinflaschen. Eine Öllampe brennt auf einem Tisch, der daneben steht, und hebt sich gegen eine gedrungene Kreatur ab, die zwei Köpfe hat. Sie sitzt auf der Kante des Feldbetts mit einer Kniegeige zwischen ihren Beinen. Mit einer der Schere eines Krustentiers ähnelnden Gliedmaße packt sie den Hals des Instruments, während sie mit ihrer menschlichen Hand sanft einen Bogen über seine Saiten streicht.

Dieser Dachboden ist der Ort, an dem der Abt seine Fleischgolems erschafft. Nadeln, Faden, Sägen und andere Werkzeuge liegen auf einem kleinen Tisch in der Nordwestecke. 
$\quad$ Wenn irgendjemand die Glocke schlägt, bricht eine Kakophonie im Innenhof aus, da das [Mischlingsvolk](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Mischlingsvolk.md) schreit: ,,Essen!" Die Schreie dauern an, bis die Kreaturen gefüttert wurden. **Clovin Belview**, der Kammerdiener des Abtes, ein zweiköpfiger, neutral böser Angehöriger des [Mischlingsvolks](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Mischlingsvolk.md) (siehe Anhang D), residiert hier. Er spielt die Kniegeige wunderschön, wenn er betrunken ist, und die Musik hilft dabei, seinen halb ausgebildeten Kopf zum Schlafen zu bringen. Unter den Pelzen seines Feldbetts versteckt liegen drei Flaschen Purpurtraubenmost Nr. 3. Mehrere leere Weinflaschen liegen über den Boden verstreut um das Feldbett herum.

#### Clovin ausspielen
Clovin ist 1,40 m groß und hat eine fassförmige Gestalt. Sein rechter Kopf ist voll ausgebildet und kombiniert die Gesichts- züge eines nur stellenweise behaarten Mannes mit denen einer Ziege, komplett mit Stummelhörnern. Sein linker Kopf ist etwa halb so groß wie normal und hat ein weiches, kindliches Gesicht, das teilweise von Krokodilhaut bedeckt ist. Clovin hat die Schere einer Krabbe an Stelle seiner linken Hand und eine Bärentatze, wo sein rechter Fuß sein sollte. Er trägt eine schlecht sitzende Mönchskutte mit einem Gürtel, der aus einem Hanfseil gemacht ist.
$\quad$ Clovis ist der treue Zuchtmeister des Abtes, wird aber vom Rest des Mischlingsvolkes verachtet, die ihn beschuldigen, Essen zu horten und sie langsam verhungern zu lassen. Er würde sie verhungern lassen, aber der Abt hat es verboten.
$\quad$ Clovin hat das Merkmal Zweiköpfig (siehe Mischlingsvolk-Wertekasten in Anhang D). Sein Wahnsinn ist in der folgenden Aussage verkörpert: „Betrunken zu sein hält mich geistig gesund." Er ist die meiste Zeit betrunken, aber nicht bis zu dem Punkt, dass es seine Kampffähigkeit beeinträchtigen würde, und seine musikalische Darbietung verbessert sich, wenn er alkoholisiert ist.
$\quad$ Der größere Kopf erledigt das Reden. Der kleinere Kopf hat eine gespaltene Schlangenzunge und kann nichts tun außer zu zischen und andere schreckliche Töne auszustoßen.

#### Teleportationsziel
Charaktere, die sich aus [[04. Kapitel - Burg Ravenloft#K78 Feuerschalenraum| Bereich K78]] in Schloss Ravenloft zu diesem Ort teleportieren, kommen an dem Punkt, der auf der Karte mit T markiert ist , an.

#### Das Ding auf dem Tisch
Wenn die Charaktere das schwarze Leichentuch anheben, das den größeren Tisch bedeckt, lies vor:

>[!readaloud] Unter dem Leichentuch liegt eine Kreatur, die aus zusammengeflickten Körperteilen besteht. Ihr erkennt einige dieser Teile als eure eigenen!

Die Kreatur auf dem Tisch scheint aus den Körperteilen der Charaktere gemacht zu sein, was natürlich nicht sein kann. [Strahds](Strahd%20von%20Zarowitsch.md) Wille ist es, ihnen einen Streich zu spielen. Wenn ein Charakter die schreckliche Kreatur berührt, wird seine wahre Erscheinung offenbart:

>[!readaloud] Eure Augen spielen euch Streiche, denn was in Wahrheit auf dem Tisch liegt, sind zerhackte Körperteile von kalten, grauen, leblosen Frauen, die alle darauf warten, zu etwas Schrecklichem zusammengeflickt zu werden.

Die Körperteile wurden aus Gräbern in Kresk geplündert. Sie sind übriggebliebene Teile - Stücke, die der Abt nicht bei der Erschaffung von [Strahds](Strahd%20von%20Zarowitsch.md) Braut (siehe Bereich  [[#S13. Haupthalle | Bereich S13]]) benutzt hat.

### S18: Mauerwall
>[!readaloud] Vogelscheuchen stehen entlang der Abteimauern und blicken nach außen. Sie tragen zerrissene Kettenhemden und Speere mit rostigen Spitzen. Der Innenhof darunter ist von Nebel bedeckt.

Die Vogelscheuchen sind an Holzständern befestigt. Obwohl sie aus der Entfernung furchteinflößend wirken, tragen sie kein Leben in sich.
$\quad$ Vom oberen Ende des Walls bis zum Innenhof sind es 4,S0m. Jede Kreatur, die über den Südwestwall fällt, stürzt 120m die Felswand hinunter.

### S19: Baracken
>[!readaloud] Stockbetten, die mit dem Alter zerfallen sind, liegen haufen- weise entlang der Wände dieses schimmeligen Raums, der 9 Meter im Quadrat misst.

Vor langer Zeit beschäftigte die Abtei Wächter, um ihre Mauern zu verteidigen, und sie waren hier einquartiert.

#### Esmeralda d'Avenir
Wenn die Charaktere ihr noch nicht woanders begegnet sind, befindet sich die Vampirjägerin [Esmerelda d'Avenir](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Esmeralda%20d'Avenir.md) hier (siehe Anhang D) und plant ihren nächst en Zug.
$\quad$ [Esmerelda](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Esmeralda%20d'Avenir.md) hat sich ungesehen im Schutz der Dunkelheit nach Kresk eingeschlichen und sich ihren Weg zur Abtei gebahnt, in der Hoffnung, von den Bewohnern dort Wissen über Strahd und seine Domäne zu erhalten. Da sie den Abt und [Strahds](Strahd%20von%20Zarowitsch.md) „Braut" (siehe [[#S13. Haupthalle | Bereich S13]]) getroffen hat, erkennt [Esmerelda](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Esmeralda%20d'Avenir.md), dass der Abt wahnsinnig ist. Der Abt hat ihr erzählt, dass er erwartet, dass [Strahd](Strahd%20von%20Zarowitsch.md) seine zukünftige Braut besuchen wird. [Esmerelda](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Esmeralda%20d'Avenir.md) hat beschlossen, das Kommen des Vampirs zu erwarten, sodass sie ihn außerhalb von Schloss Ravenloft vernichten kann, weit weg von seiner Ruhestätte. Sie plant, als zusätzliche Vorsichtsmaßnahme einen Schutzkreis in diesem Raum zu erschaffen. Als Gast des Abtes kann [Esmerelda](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Esmeralda%20d'Avenir.md) kommen und gehen wie sie will. Wenn die Charaktere entschlossen scheinen, [Strahd](Strahd%20von%20Zarowitsch.md) zu bekämpfen, gibt sie ihren Plan auf, und bietet an, sich mit ihnen zusammenzutun.

### S20: Büro im Obergeschoss
>[!readaloud] Eine L-förmige Holztheke steht vorne in diesem geräumigen Büro. Alles andere Mobiliar ist verrottet und hinterließ Haufen schimmligen Holzes und verblassten Stoffes.

Das Holz der Theke ist alt, weich und leicht zu zerbrechen. Nichts Wertvolles ist hier übrig geblieben. Wenn die Charaktere das Irrenhaus ([[#S15. Irrenhaus | Bereich S15]]) nicht bereits geräumt haben, können sie das Jauchzen, Gelächter und Geschrei des [Mischlingsvolkes](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Mischlingsvolk.md) darunter hören. Der Lärm hält an, während sie die [[#S21 Heimgesuchtes Hospital | Bereiche S21]] - [[#S24 Leichenhalle | S24]] im Osten erforschen.

### S21: Heimgesuchtes Hospital
>[!readaloud] Diese geräumige Kammer enthält Bettgestelle aus Schmiedeeisen, die in zwei ordentlichen Reihen angeordnet sind. Spinnenweben und Teile verrotteter Matratzen hängen an jedem Gestell. <br>$\quad$ Drei Tore befinden sich in gleichmäßigen Abständen entlang der Südwand, an jedes ist eine Plakette montiert. Von Westen nach Osten steht auf dem Plaketten OPERATIONSSAAL, SÄUGLINGSZIMME R und LEICHENHAUS.

Sechs Schatten gehen in diesem Raum um. Sie sind die Überbleibsel dunkler Seelen , die hier vor langer Zeit dahinschieden. Die Kreaturen warten, bis ein oder mehrere Charaktere mindestens 3 m innerhalb des Raumes sind, bevor sie sich aus den normalen Schatten herausbewegen um anzugreifen. Die Schatten können diesen Raum nicht verlassen.

```encounter-table
name: S20 - Heimgesuchtes Hospital
party: Default
creatures:
  - 6: Schatten
```

### S22: Oberationssaal
>[!readaloud] Ein blutbefleckter Tisch steht in der Mitte dieses ansonsten leeren Raumes.

Das erste Mal, wenn ein Charakter den Tisch berührt, lies vor:

>[!readaloud] Ein Schrei erfüllt den Raum - ein Schrei, der durch die Zeit widerhallt. Ihm folgen andere, undeutlichere Schreie derer, die unter dem Messer gestorben sind. Die Schreie verblassen, bis sie nicht mehr als quälende Erinnerungen sind.

Es gibt hier nichts von Wert.

### S23: Säuglingszimmer
>[!readaloud] Dieser Raum beinhaltet die Trümmer alter hölzerner Gitterbettchen.

Wenn die Charaktere den Raum durchsuchen , sieht einer von ihnen (zufällig bestimmt) eine Gestalt, die sich im Fensterglas spiegelt: eine Nonne in weißem Habit, die in der Tür steht. Ein Blick zurück zur Tür offenbart dort nichts und die Spiegelung kann nicht wieder gesehen werden .

#### S23: Geschicke Ravenlofts
Wenn die Karten dir enthüllt haben, dass es hier einen Schatz gibt, befindet er sich unter den Trümmern eines der Gitterbettchen.

### S24: Leichenhalle
Ein Rabe sitzt auf dem Fenstersims dieses ansonsten leeren Raums.

Wenn die Charaktere sich dem Raben nähern, fliegt er auf die Schulter der nächstgelegenen Vogelscheuche im Garten ([[#S9 Gärten | Bereich S9]]). 
$\quad$ Ein Charakter, der den Raben tötet, wird verflucht. Solange er verflucht ist, erleidet der Charakter einen Nachteil auf alle Angriffs- und Attributswürfe. Ein Zauber [Vollständige Genesung](Vollständige%20Genesung.md), [Fluch brechen](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Fluch%20brechen.md) oder eine ähnliche Wirkkraft beendet den Fluch.

## Besondere Ereignisse
Du kannst e ines oder mehrere der folgenden Ereignisse nutzen, während die Charaktere Kresk und die Abtei erkunden.

### Etwas Altes
Dieses Ereignis kann geschehen, wenn die Charaktere den Sohn des Bürgermeisters, Ilja, nicht von den Toten erwecken oder erwecken können. 
$\quad$ Ist er am Leben, erfährt der Abt, dass Ilja kürzlich verstarb und besucht in seiner menschlichen Gestalt die Kate des Bürgermeisters. Wenn einer oder mehrere der Charaktere sich dort aufhalten, hören sie ein Klopfen an der Tür. Ohne sich damit aufzuhalten, sich vorzustellen, sagt der Abt dem Bürgermeister und seiner Frau, dass er ihren Sohn von den Toten erwecken will. Er behauptet , dass die „Götter des Lichts" die Blutline der Kreskows wiederhergestellt wissen wollen. 
$\quad$Die Charaktere können versuchen, sich in die Wiedererweckung von Ilja Kreskow einzumischen. Ansonsten exhumiert der Bürgermeister den Leichnam seines Sohnes. Ohne dass er die nötigen Materialkomponenten dazu braucht, wirkt der Abt einen Tote erwecken, und holt Ilja mit einem Trefferpunkt zurück ins Leben. Anna Kreskowa lobpr eist den Abt und Sankt Markovia für diese großzügige Tat bevor sie sich um ihren Sohn kümmert . Der Bürgermeister, seine Trauer vertrieben, fürchtet, dass er den Abt falsch eingeschätzt hat und hat keine Möglichkeit, ihn für diesen Akt größter Freundlichkeit zu entlohnen.

#### Etwas Altes: Entwicklung
Ilja Kreskow kehrt mit einer zufälligen Form unbefristeten Wahnsinns ins Leben zurück (siehe „Auswirkungen des Wahnsinns" in Kapitel 8, „ Das Spiel leiten", des Spielleiterhandbuchs). Der Abt nutzt die Wiedererweckung lljas als Einfluss, um den Bürgermeister dazu zu bringen, eine ungewöhnliche Queste zu unternehmen (siehe ,, Etwas Geliehenes" weiter unten).

### Etwas Neues
Die Charaktere erfahren , dass eine Frau aus Kresk namens Dimira Jolenskij (Rechtschaffen Gut, weibliche menschliche Nichtkämpferin) kurz vor der Geburt steht. Eine ortsansässige Hebamme namens Kretjana Dolwof (Rechtschaffen Gut, weibliche menschliche [Gemeine](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md)) wird zur Kate der Mutter gerufen, um das Kind zu entbinden. In der Abwesenheit eines Priesters wird die Frau des Bürgermeisters, Anna Kreskowa, gerufen, um das gesegnete Ereignis zu überwachen und Gebete für die Gesundheit von Mutter und Kind zu sprechen. 
$\quad$ Dimira bringt einen gesunden Jungen zur Welt, aber das Baby schreit nicht. Während die Mutter den Säugling umhegt, können Charaktere erkennen, denen ein Wurf auf <font color="green">**Weisheit** (Motiv erkennen)</font> gegen <font color="greenyellow">SG 10</font> gelingt, dass Kretjana zutiefst besorgt ist. Wenn die Charaktere die Hebamme befragen, sagt sie ihnen im Vertrauen: ,,Das Kind hat keine Seele. Sehr traurig." Kretjana ist im Glauben daran erzogen worden, dass Neugeborene seelenlos sind, wenn sie nicht schreien, und sie hat richtigerweise begonnen zu glauben, dass den meisten Barovianern die Seelen fehlen.

### Etwas Geliehenes
Der Abt braucht ein Brautkleid. Er traut dem Mischlingsvolk nicht zu, eines zu finden, also stattet er Bürgermeister Kreskow einen Besuch ab und instruiert ihn, innerhalb eines Monats ein Kleid zu beschaffen, entweder als Gegenleistung für die Wiedererweckung seines toten Sohns (siehe „[[#Etwas Altes | Etwas Altes]]" oben) oder bei Todesstrafe. 
$\quad$ Niemand in Kresk kann solch ein Kleid schneidern, was dem Bürgermeister keine andere Wahl lässt , als anderswo zu suchen. Seine Ehefrau Anna sagt, dass sie persönlich eine gut bewaffnete Gruppe von Kreskiten ostwärts nach Vallaki führen sollte. 
$\quad$Anna Kreskowa (Rechtschaffen Gut, weibliche menschliche [Adlige](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Adeliger.md)) sagt ihrem Mann Lebwohl und macht sich mit zwei [Wachen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Wache.md), vier [Gemeinen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Gemeiner.md) und einem mit Proviant beladenen [Maultier](../../05%20-%20Wikipedia/Gegenstände/Maultier.md) auf den Weg. Wenn die Charaktere anwesend sind, drängt sie der Bürgermeister, den Tross zu eskortieren. Wenn sie zustimmen, würfle wie üblich Zufallsbegegnungen aus, während sie sich ihren Weg entlang der Alten Swalitischen Straße bahnen. Wenn die [Wachen](../../05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/Humanoide/Wache.md) an den Toren Vallakis überzeugt werden können, sie einzulassen, können Anna und die Charaktere damit beginnen, ein Brautkleid oder einen Damenschneider zu suchen. Ortsansässige Damenschneider sind gewillt, für 50 <font color="Gold">Goldmünzen</font> ein Kleid anzufertigen, aber Anna kann sich das nicht leisten und das Kleid wird nicht rechtzeitig fertig werden. Die Damenschneider weisen schnell darauf hin, dass Baronin Lydia Petrowna, die Frau des Bürgermeisters von Vallaki, ein wunderschönes weißes Brautkleid ihr Eigen nennt (siehe [[05. Kapitel - Die Stadt Vallaki#N3p Hochzeitskleid und Geisterspiegel| Kapitel 5, Bereich N3p]]). Die Baronin will einen guten Eindruck machen und ist gewillt, ihr Kleid für einen guten Zweck aufzugeben, obwohl ihr Ehemann das nicht erlauben wird und ihn die Probleme von Kresk nicht weniger kümmern könnten.
$\quad$ Wenn die Charaktere Anna nicht auf ihrer Queste begleiten, fällt die Expedition den Gefahren der Wildnis zum Opfer und kehrt nie wieder zurück. Kreskow sendet mehr Dörfler aus um sie zu finden, und diese Dörfler verschwinden ebenfalls. Nicht gewillt, noch mehr Leben zu riskieren, besucht Kreskow zum ersten Mal in seinem Leben die Abtei und richtet einen verzweifelten Appell an den Abt, der das Flehen ignoriert. Charaktere können den Bürgermeister zur Abtei eskortieren oder die Unterhaltung des Bürgermeisters mit dem Abt belauschen. Wenn sie es tun, hören sie den Abt „göttliche Vergeltung" zur Strafe versprechen.
$\quad$ Am Abend nach dem Besuch des Bürgermeisters lässt der Abt alles Mischlingsvolk aus dem Irrenhaus der Abtei frei ([[#S15. Irrenhaus | Bereich S15]]) und hetzt sie auf das Dorf. Es stiehlt Schweine, Hühner, und alles andere Essbare. Keiner der Dörfler wird verletzt, aber ihre Nahrungsvorräte sind erschöpft und `2W6` vom Mischlingsvolk werden getötet. Das überlebende Mischlingsvolk kehrt mit seiner Beute zur Abtei zurück. Der Bürgermeister ist so verzweifelt, dass er sich einige Tage später an den Dachsparren seiner Kate erhängt.
$\quad$ Die Charaktere können all dies verhindern, indem sie dem Abt das Kleid überbringen. Sie können auch Chaos verhindern, indem sie das Mischlingsvolk stoppen, wenn es von der Abtei absteigt, oder indem sie vorher den Abt töten.

#### Etwas Geliehenes: Entwicklung
Wenn Lydia Petrownas Brautkleid dem Abt überbracht wird, erfüllt er jedwede Abmachung, die er mit den Charakteren getroffen hat. Wenn die Charaktere auf magische List zurückgreifen (zum Beispiel ein illusorisches Kleid zu erschaffen), wird der Abt ihnen gegenüber feindselig, sobald die Täuschung offenbar wird.

### Etwas Blaues
Diese Begegnung tritt ein, wenn die Charaktere Irena Koljana nach Kresk bringen, wie es der Priester Donawitsch vorschlug (siehe [[03. Kapitel - Das Dorf Barovia#E5f Kapelle| Kapitel 3, Bereich E5f]]). 
$\quad$ Irena hört eine sanfte Stimme, die nach ihr ruft. Diese führt sie ans Ufer des gesegneten Teiches ([[#S4 Teich und Schrein | Bereich S4]]). Wenn die Charaktere ihr folgen, lies vor:

>[!readaloud] Als Irena das Ufer des Teiches erreicht, erscheint ein Bild in seinem glitzernden blauen Wasser: ein Jüngling von edlem Antlitz. Die Traurigkeit in seinen Augen wird zu plötzlicher Freude. <br>$\quad$ „Tatjana!", sagt er. „Es ist so lange her! Komm , meine Geliebte. Lass uns endlich zusammensein." <br>$\quad$ lrena stockt der Atem und sie legt eine Hand auf ihr Herz. „Mein geliebter Sergej! Zu Lebzeiten warst du ein Fürst und ein Mann des Glaubens. Wir sollten vor langer Zeit getraut werden. Hat dieser gesegnete Teich deinen Geist zu mir gerufen?" Sie streckt ihre Hand nach der Wasseroberfläche aus, während eine Hand aus Wasser sich erhebt, um ihre zu ergreifen.

Wenn di e Charaktere sich einmischen und Irena aus dem Griff des Wassers befreien, sinkt die Hand in den Teich zurück, Sergejs Abbild verblasst und sie ruft schreiend seinen Namen. 
$\quad$ Wenn die Charaktere ihr erlauben, die Hand zu ergreifen, lies vor:

>[!readaloud] Irena wird in den Teich gezogen und umarmt Sergej unter dem sich kräuselnden Wasser. Ihr habt noch nie ein glücklicheres Paar gesehen, während der Anblick der beiden zu verblassen beginnt.

Der Geist von Sergej bringt Irena an einen Ort, an dem Strahd ihr kein Leid zufügen kann. Sie ist sicher bei ihm. Ob Sergej Irina mitnimmt oder nicht, Strahd spürt, dass die beiden sich gefunden haben. Er reagiert folgendermaßen:

>[!readaloud] Ein Donnerschlag erschüttert das Land, und die dunklen Wolken ballen sich zu einer schrecklichen Visage zusammen . Eine tiefe, dunkle Stimme von jenseits der Berge ruft: „Sie gehört mir!" Ein schrecklicher Knall ertönt, als ein blauer Blitz den Himmel spaltet und in den Teich einschlägt.

Jeder Kreatur in einem Umkreis von 4,50 m um den Teich muss ein Wurf auf <font color="yellow">**Geschicklichkeit**</font> gegen <font color="yellow">SG 17</font> gelingen, oder sie wird zu Boden geworfen. Der Einschlag wirft auch den alten Pavillon um. Eine Kreatur, die sich im Wasser befindet, als der Blitz einschlägt, muss einen <font color="orange">**Konstitutions**</font> -<font color="#FF00E0">Rettungswurf</font> gegen <font color="yellow">SG 17</font> ablegen und nimmt bei einem misslungenen <font color="#FF00E0">Rettungswurf</font> `44` (`8W10`) Blitzschaden oder die Hälfte bei einem erfolgreichen. 
$\quad$ Strahds Zorn zerstört den Segen auf dem Teich, macht sein Wasser nicht-magisch und hält den Geist Sergejs davon ab, sich wieder darin zu manifestieren.

#### Etwas Blaues: Entwicklung
Wenn Sergej und Irena zusammengebracht werden, befindet sich Irena nicht länger in Strahds Klauen. Strahd macht die Charaktere für seinen Verlust verantwortlich und trachtet ab diesem Moment danach, sie zu vernichten. Nicht lange danach lässt er einen seiner Diener einen Brief an die Charaktere überbringen, in welchem er sie auf Schloss Ravenloft einlädt. Wenn die Charaktere den Brief öffnen und lesen, zeige den Spielern „Strahds Einladung" in Anhang F. Wenn die Charaktere sich auf den Weg zum Schloss machen, haben sie keine bedrohlichen Zufallsbegegnungen auf dem Weg.