---
tags: [Quelle/5e/cos]
---
# Kapitel 9: Zolenka-Pass
Der Zolenka-Pass ist eine Schotterstraße , die sich an den Berg Ghakis schmiegt und in große Höhen aufsteigt. Die Straße beginnt am Kreuzweg am Rabenfluss ([[02. Kapitel - Das Land Barovia#R. Kreuzweg am Rabenfluss|Kapitel 2, Bereich R]]) und führt 10 km weit bis zu einem Torhaus (Bereiche [[#T1 Fallgitter des Torhauses|T1]] - [[#T3 Vorhang aus grünen Flammen|T3]]) und einem Wachturm (Bereiche [[#T4 Wachturm, Erdgeschoss|T4]] - [[#T6 Dach des Wachturms|T6]]) sowie zu einer Steinbrücke (Bereiche [[#T7 Westlicher Torbogen|T7]] - [[#T9 Östlicher Torbogen|T9]]), die den Fluss Luna überquert. Wind und Schnee machen die Reise tückisch. Ohne irgendeine Art, sich warm zu halten, erleiden Charaktere, die nicht für kaltes Wetter gekleidet sind, die Auswirkungen extremer Kälte bei Nacht (siehe „Wetter" in Kapitel 5, „Abenteuerumgebungen", des Spielleiterhandbuchs).

> [!Quote]  Strahd von Zarovich in Ich , Strahd: Die Erinnerungen eines Vampirs
> Die Straße wand sich und stieg an, formte eine lange Serpentine auf dieser Flanke des Ghakis . Die Luft wurde kälter, nicht wärmer, und die verschneiten Stellen wurden häufiger, bis sie ununterbrochen waren.

---

## Inhaltsverzeichnis

- [[#Bereiche des Passes]]
	- [[#T1: Fallgitter des Torhauses]]
	- [[#T2: Dämonenstatuen]]
	- [[#T3: Vorhang aus grünen Flammen]]
	- [[#T4: Wachturm, Erdgeschoss]]
		- [[#Teleportationsziel]]
	- [[#T5: Wachturm, Obergeschoss]]
	- [[#T6: Dach des Wachturms]]
		- [[#T6: Geschicke Ravenlofts]]
	- [[#T7: Westlicher Torbogen]]
	- [[#T8: Steinerne Brücke]]
	- [[#T9: Östlicher Torbogen]]
- [[#Besondere Ereignisse]]
	- [[#Der Roch vom Ghakis-Berg]]
	- [[#Bluthorns Angriff]]
		- [[#Entwicklung]]

---

## Bereiche des Passes
Die folgenden Bereiche entsprechen den Bezeichnungen auf der Karte des Zolenka-Passes. Diese Bauwerke sind aus dicht zusammengefügtem Stein errichtet und können nicht ohne die Hilfe von Magie oder Kletterausrüstung erklommen werden.

### T1: Fallgitter des Torhauses
Wenn die Charaktere sich von Westen her nähern, lies vor:

>[!readaloud] Der Felsvorsprung, an den sich die Bergstraße klammert, wird schmaler. Zu eurer Linken erheben sich die eisigen Felswände steil zu dunklen Wolkenwalzen hinauf. Zu eurer Rechten fällt der Grund in ein Meer aus Nebel ab. Vor euch seht ihr durch Wind und Schnee eine hohe Mauer aus schwarzem Stein, gesäumt von Spitzen und gekrönt von Statuen dämonischer Geier mit gehörnten Köpfen. In die Mitte der Mauer ist ein geschlossenes eisernes Fallgitter eingelassen, hinter dem ein Vorhang aus grünen Flammen brennt. <br>$\quad$ Auf der anderen Seite der dunklen Mauer klammert sich an die Bergkante ein Wachturm aus weißem Stein, der von goldenen Statuen mächtiger Krieger gekrönt wird

Das Torhaus ist 9m hoch. Die angrenzenden Mauern sind 6m hoch und mit Steinspitzen gesäumt. Wenn die Charaktere das Tor umgehen, indem sie fliegen oder klettern, erwachen die Statuen auf dem Torhaus ([[#T2 Dämonenstatuen|Bereich T2]]) zum Leben und greifen an.
$\quad$ Wenn die Charaktere sich dem Fallgitter bis auf 3m nähern, kreischt es mit dem Geräusch von Metall auf Metall, während es sich von selbst hebt. Es bleibt für 1 Minute offen und schließt sich dann.

### T2: Dämonenstatuen
Diese Statuen sind tatsächlich zwei versteinerte [Vrocks](D&D/05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/U-V/Vrock.md). Wenn sie angegriffen werden, oder wenn die Charaktere das Torhaus umgehen, verwandeln sich die [Vrocks](D&D/05%20-%20Wikipedia/Bestiarium/U-V/Vrock.md) zu Fleisch zurück und gehen in den Angriff über. Sie verfolgen flüchtende Beute und kämpfen, bis sie erschlagen werden.
.
```encounter-table
name: T2 - Dämonenstatuen
party: Default
creatures:
  - 2: Vrock
```

### T3: Vorhang aus grünen Flammen
Ein Vorhang aus grünen Flammen erfüllt den östlichen Torbogen des Torhauses. Jede Kreatur, die den Vorhang während eines Zugs erstmals betritt oder seinen Zug in den grünen Flammen beginnt, erleidet `33` (`dice: 6d10`) <font color="red">Feuerschaden</font>.
$\quad$ Ein gelungenes Wirken von [Magie bannen](Magie%20bannen.md) <font color="yellow">(SG 16)</font> unterdrückt den Vorhang für 1 Minute. Der Vorhang wird auch innerhalb eines [Antimagischen Feldes](Antimagisches%20Feld.md) unterdrückt

### T4: Wachturm, Erdgeschoss
Die Turmtür ist aus eisenbeschlagenem Holz gefertigt und von innen verriegelt. Ein Charakter kann die Tür mit einem gelungenen Wurf auf <font color="red">**Stärke** (Athletik)</font> gegen <font color="orange">SG 22</font> aufstemmen.

>[!readaloud] Eine kalte Feuerstelle befindet sich gegenüber der Tür, der Wind heult durch den Kamin. Eine steinerne Treppe befindet sich an der Südwand. Drei Fenster überblicken ein Meer von Nebel.

Die Treppe führt 6m weit hinauf zu [[#T5 Wachturm, Obergeschoss|Bereich T5]].

#### Teleportationsziel
Charaktere, die sich aus [[04. Kapitel - Burg Ravenloft#K78 Feuerschalenraum|Bereich K78]] in Schloss Ravenloft zu diesem Ort teleportieren, kommen an dem Punkt an, der auf der Karte mit X markiert ist.

### T5: Wachturm, Obergeschoss
>[!readaloud] Das Obergeschoss des Turms ist ein Eisschrank mit Fenstern, die in beinahe jede Wand eingelassen sind. Eine rostige eiserne Leiter, die mit Bolzen an Boden und Decke befestigt ist, führt nach oben zu einer hölzernen Falltür. Über dem steinernen Kamin befindet sich der Kopf eines Schreckenswolfs. Der Wind, der den Kamin herunterkommt, heult an seiner Statt.

Die Falltür in der Decke lässt sich quietschend aufdrücken und gibt den Blick auf das Dach ([[#T6 Dach des Wachturms|Berich T6]]) und den stürmischen grauen Himmel frei.

### T6: Dach des Wachturms
>[!readaloud] Drei Meter hohe, vergoldete Statuen stehen oben auf dem Wehrgang, den Blick nach außen gewendet. jede stellt einen weiblichen menschlichen Ritter dar, der eine Lanze hält. Der kalte Wind wühlt den Schnee auf, unter dem ihr menschliche, in rostige Kettenpanzer gekleidete Skelette seht.

Das Dach ist 12m hoch und liegt 150m über dem nebligen Tal darunter. Eine hölzerne Falltür im Boden quietscht, wenn man sie öffnet, und gibt den Blick auf [[#T5 Wachturm, Obergeschoss|Bereich T5]] darunter frei.
$\quad$ Die Skelette sind die Überreste von vier Wachen, die vor langer Zeit diesen Posten bemannt haben. Charaktere, die die Überreste durchsuchen, finden zerschlissene Stoffstücke, zerbrochene Langbögen und Pfeile, verrostete Klingen in verrotteten Scheiden und rostige Kettenpanzer.

#### T6: Geschicke Ravenlofts
Wenn die Karten dir enthüllt haben, dass es hier einen Schatz gibt, lies vor:

>[!readaloud] Der aufstiebende Schnee nimmt die Gestalten schlanker junger Frauen an. Der Wind heult: ,,Hinweg mit euch! Der Schatz ist unser!"

Die Gestalten sind sechs Schneejungfern. Nutze die Werte eines [Schreckgespensts](Schreckgespenst-old.md) mit den folgenden Modifikationen:

- Die Schneejungfern besitzen **_Immunität_** gegen <font color="blue">Kälteschaden</font>.
- Die Attacke _Lebensentzug_ der Schneejungfern verursacht <font color="blue">Kälteschaden</font> anstelle von <font color="black">nekrotischem</font> Schaden.

$\quad$ Die Schneejungfern sprechen weder, noch sind sie daran interessiert zu hören, was die Charaktere zu sagen haben. Wenn die Charaktere nicht sofort weggehen, greifen die Schneejungfern an. Wenn die letzte Schneejungfer besiegt ist, erscheint der Schatz, den die Charaktere suchen, auf magische Weise im wirbelnden Schnee auf dem Dach.

```encounter-table
name: T6 - Dach des Wachturms
party: Default
creatures:
  - 6: Schreckgespenst
```

### T7: Westlicher Torbogen
Wenn die Charaktere sich der Brücke nähern, lies vor:

>[!readaloud] Der verschneite Pass erreicht eine Schlucht, die von einer steinernen Brücke überspannt wird. An jedem Ende der Brücke befindet sich ein 9 Meter hoher und 9 Meter breiter Torbogen. Oben auf jedem davon stehen zwei Statuen ge- rüsteter Ritter auf Pferden mit Lanzen, die gegeneinander reiten. Der Wind beißt und heult wie Wölfe, während er durch die Schlucht weht

Der westliche Torbogen enthält leere Wachposten, einen auf jeder Seite der Brücke. Diese 3m breiten Kammern bieten etwas Schutz gegen den heulenden Wind.

### T8: Steinerne Brücke
>[!readaloud] Die niedrigen Mauern, die die Brücke umschließen, sind an ein paar Stellen weggebröckelt, aber die Brücke scheint intakt zu sein. Ein schwarz bemäntelter Reiter auf einem holzkohlefarbenen Pferd bewacht die Mitte der Brücke.

Der bemäntelte Reiter ist eine Manifestation von Strahd von Zarowitsch - eine grimmige Warnung, nicht weiterzugehen. Wenn die Charaktere mit der Manifestation in irgendeiner Form interagieren , lösen sich Pferd und Reiter wie Asche im Wind auf.
$\quad$ Rund 150m unter der Brücke fließt der Fluss _Luna_, durch den Nebel kaum sichtbar. Obwohl sie an ein paar Stellen glitschig ist, ist die 3m breite und 27m lange Brücke gefahrlos zu überqueren.

### T9: Östlicher Torbogen
>[!readaloud]Eine der Statuen auf diesem Torbogen ist verfallen, sodass nur die Hinterhand des Pferdes intakt geblieben ist. Dahinter setzt sich der Bergpass fort

Dieser Torbogen enthält 3 mal 3m große Wachstellungen, einen auf jeder Seite der Brücke. Beide Räume sind leer.
$\quad$ Hinter diesem Bogen schmiegt sich der Zolenka-Pass 4,50 km weit an die Bergflanke, bevor er sich nach Norden und Süden verzweigt. Die nördliche Abzweigung führt zum [[13. Kapitel - Der Bernsteintempel|Bemsteintempel]]. Die südliche Abzweigung windet sich weiter um den Ghakis, bis sie an dem tödlichen Nebel endet, der Barovia umgibt (siehe Kapitel 2, ,,Nebel von Ravenloft")

## Besondere Ereignisse
Du kannst eines oder beide der folgenden Ereignisse nutzen, während die Charaktere sich ihren Weg über den Zolenka- Pass bahnen

### Der Roch vom Ghakis-Berg
Während die Charaktere die steinerne Brücke ([[#T8 Steinerne Brücke|Bereich T8]]) von Ost nach West überqueren - möglicherweise auf ihrem Weg zurück vom Bernsteintempel ([[13. Kapitel - Der Bernsteintempel#Kapitel 13 Der Bernsteintempel|Kapitel 13]]) - werden sie von einem Roch bemerkt, der in den Bergen Tausende Jahre lang überlebt hat. Der Roch hat ein Nest auf dem Gipfel des Ghakis im Südosten und ernährt sich von Fischen aus dem nahen See

Wenn der Roch vom Berg Ghakis erscheint, lies vor:

>[!readaloud] Eine Kreatur unnatürlicher Größe stößt im Sturzflug auf die Brücke herunter - ein Vogel so monströs, dass seine Flügel den Himmel verdecken.

Der Roch attackiert eine zufällige Kreatur auf der Brücke und schlägt, wenn eines zur Verfügung steht, ein Pferd oder Maultier. Ansonsten attackiert er ein Gruppenmitglied. Es kann Charaktere nicht erreichen, die sich in den Wachstellungen an beiden Enden der Brücke verstecken. Wenn er in seinem Zug nichts anzugreifen hat, stößt der Roch ein furchtbares Kreischen aus und fliegt zurück zu seinem Nest.

### Bluthorns Angriff
Während die Charaktere sich ihren Weg entlang des Zolenka-Passes bahnen, begegnen sie einer Bestie, die die Druiden und Berserker Barovias _Sangzor_ nennen (,,Bluthorn"):

>[!readaloud] Die Straße vor euch wurde aus der Bergflanke geschlagen, sie steigt auf einer Seite steil an und fällt auf der anderen ab. Nebel und Schnee reduzieren die Sichtweite stark und der heulende Wind schneidet durch euch wie ein Messer.

Wenn kein Charakter eine passive <font color="green">**Weisheit** (Wahrnehmung)</font> von 16 oder höher hat, wird die Gruppe überrascht. Ansonsten lies vor:

>[!readaloud] Ein rund 3 Meter großer Ziegenbock steht auf einer Klippe über euch, sein graues Fell perfekt an den Fels der Bergflanke angepasst. Er senkt seinen Kopf, und Boshaftigkeit glimmt in seinen Augen.

_Sangzor_ ist eine [Riesenziege](Riesenziege.md), die für ihre übernatürliche Widerstandskraft und böse Veranlagung bekannt ist. Die Bergbewohner bejagen ihn bereits seit Jahren. Modifiziere seine Werte wie folgt:

- Er hat eine Intelligenz von 6 (Modifikator -2) und ist chaotisch böse. 
- Er hat 33 Trefferpunkte. 
- Er hat Resistenz gegen Wucht-, Stich- und Hiebschaden durch nicht-magische Attacken. 
- Sein Herausforderungsgrad ist 1 (200 EP).

Die Riesenziege schießt die Bergflanke herab (dabei nutzt sie ihr Merkmal _Sturmangriff_) und rammt einen Charakter. Wenn die Attacke gelingt und der Rettungswurf des Ziels misslingt, wird es die Bergflanke hinuntergestoßen und stürzt 30 m tief auf einen Vorsprung.
$\quad$ Die Ziege flieht, wenn sie 10 oder mehr Schaden erleidet. Nebel und Schneefall verhindern es , irgendetwas zu sehen, das sich mehr als 18 m weit entfernt befindet. Sobald die Ziege außer Sicht ist, verschwindet sie durch eine Felsspalte.

#### Entwicklung
Ein Charakter, der Sangzors Fell trägt, kann den Berserkern, die Strahds Domäne bewohnen, Respekt einflößen. Sie werden weder den Charakter noch die Gefährten dieses Charakters angreifen,  solange sie nicht provoziert werden.