---
tags: [Quelle/5e/Curse_of_Strahd]
---
# Kapitel 15: Werwolfsbau
Westlich des Baratoksees befindet sich ein Höhlenkomplex, den die Werwölfe von Barovia als Bau nutzen. Charaktere, die gefangengenommene Werwölfe verhören, können den genauen Ort des Baus erfahren. Der größte Teil des Werwolfsrudels ist auf der Jagd, wenn die Charaktere erstmals eintreffen, einschließlich des Anführers des Rudels, Kiril Stojanowitsch.
$\quad$ Die Werwölfe nennen sich selbst die Kinder von Mutter Nacht, da sie alle diese Gottheit anbeten. Kürzlich kam es als Folge einer Herausforderung von Kirils Führung zu einer Spaltung im Rudel. Der Bruch begann, als ein anderer Werwolf, Emil Toranescu, die Behandlung von Kindern, die das Rudel entführt hatte, in Frage stellte.
$\quad$ Kiril wollte die Kinder bewaffnen und sie zwingen, bis zum Tod gegeneinander zu kämpfen, bis nur ein Kind übriggeblieben wäre. Der Sieger wäre dann zum Werwolf gemacht worden, was, wie Kiril es nannte, „die Stärke und Reinheit des Rudels" sichergestellt hätte. Emil machte sich dafür stark, alle Kinder am Leben zu Jassen und sie zu Werwölfen zu machen und so das Rudel zu vergrößern. Emil glaubte, dass ein größeres Rudel das Überleben der Werwölfe sichern würde, wohingegen Kiril ein größeres Rudel für zu schwierig zu kontrollieren und zu ernähren hielt.
$\quad$ Diese ideologische Spaltung konnte nicht beigelegt werden und führte zu vielen Meinungsverschiedenheiten. Die anderen Werwölfe waren zwischen den beiden Positionen gespalten, und es schien wahrscheinlich, dass entweder Kiril oder Emil sterben würde, bevor der Konflikt beigelegt werden könnte.
$\quad$ Dann verschwand Kiril für mehrere Tage, was die anderen Werwölfe vor die Frage stellte, ob er geflohen war oder Emil und seine Verbündeten ihn im Stillen hatten verschwinden lassen. Als Kiril zurückkehrte, wurde er von einem Rudel mehrerer Dutzend Strahd gegenüber loyalen Schreckenswölfe begleitet, und er brachte die Nachricht aus Schloss Ravenloft mit, dass Strahd nicht glücklich über Emils Versuch war, das Rudel zu spalten. Die Schreckenswölfe nahmen Emil mit nach Schloss Ravenloft, damit er sich seiner Strafe stelle, und er wurde nie wieder gesehen.
$\quad$ Kiril stellte seine Dominanz wieder her, aber seine Ideen und Taktiken stießen den älteren Rudelmitgliedern nicht gut auf, und sie machten ganz sicher Emils Gefährtin, Zuleika Toranescu, nicht glücklich. Sie weiß, dass sie Kiril nicht alleine erschlagen kann, und nachdem, was Emil widerfahren ist, ist der Rest des Rudels unwillig, Kirils Autorität herauszufordern und Strahds Zorn auf sich zu ziehen. Kiril will Zuleika nicht auf die Jagd lassen, also ist sie mehr oder weniger im Bau gefangen.

>[!Info] Reise durch die Nebel
>Die Werwölfe dienen Strahd aus Furcht, und glauben, dass Mutter Nacht ihn mit gottgleicher Macht und ewigem Leben gesegnet hat. Obwohl er Barovia nicht verlassen kann, kann Strahd  bestimmten Kreaturen erlauben, zu kommen und zu gehen, so wie den Vistani. Er erlaubt ebenfalls in regelmäßigen Abständen den Werwölfen, an den nebligen Grenzen vorbeizuschlüpfen, sodass sie andere in seine Domäne bringen oder locken können. Im Gegensatz zu den Vistani können die Werwölfe jedoch nicht kommen und gehen, wie es ihnen beliebt.