# Der Foliant von Strahd
Dieses handgefertigte, gealterte Lederbuch hängt an beschwerten Stahlscharnieren. Obwohl viele Seiten brüchig und beschädigt sind, ist es klar, dass es von Strahd von Zarovich, dem Herrn von Barovia selbst, im Laufe der vielen Jahrhunderte seines Lebens verfasst wurde. Eine kurze, intime Einleitung erweckt den Eindruck, dass die Seiten tiefe Geheimnisse seines langen Lebens enthüllen könnten, obwohl sie größtenteils in einer nahezu unleserlichen Chiffre geschrieben sind.

## Was ist hierin enthalten? 
Der Foliant von Strahd ist ein uralter Text aus der Feder eines furchtbar mächtigen, unsterblichen Zauberers. Dieses Handbuch verwandelt die Legenden von Strahds Geschichte in eine Reihe von kurzen Abenteuern. 
$\quad$Die folgenden Abenteuer sind für eine Abenteuergruppe von 4-5 Charakteren ausgelegt, die den Folianten auf Stufe 4 entdecken und nach seiner Entdeckung auf Stufe 5 aufsteigen. Die Gruppe kann die Kapitel in ihrem eigenen Tempo erforschen, aber der Schwierigkeitsgrad dieser Abenteuer steigt mit etwa 1,5 Kapiteln pro Stufe.

## Foliant von Strahd (Gegenstand) 
_Zauberhafter Gegenstand, legendär (erfordert Einstimmung durch einen Zauberwirker)_

Während du auf den Folianten eingestimmt bist, erhältst du die folgenden Vorteile: 
- Du hast einen Vorteil bei allen Fertigkeitsprüfungen, mit denen du dich an Informationen über die barovianische Geschichte oder Überlieferung erinnern kannst. 
- Du erhältst +1 auf deine AC und auf alle Schutzwürfe, wenn du dich gegen Strahd von Zarovichs Magie verteidigst. 

Während du auf den Folianten eingestimmt bist, kannst du 4 Stunden lang versuchen, neue Abschnitte des Folianten zu entziffern, um weitere Einblicke in das Leben von Strahd und das Land Barovia zu erhalten. 
$\quad$Das Entschlüsseln eines Kapitels erfordert eine Probe auf <font color="royalblue">**Intelligenz** (Nachforschung)</font> oder <font color="royalblue">**Intelligenz** (Arkane Kunde)</font> und mindestens 4 Stunden Zeit für die Forschung. Eine andere Kreatur kann dir bei dem Versuch helfen und dir einen Vorteil bei der Prüfung gewähren, wenn sie dir hilft. Wenn du versuchst, das Buch zu entziffern oder deine Hilfe bei der Entschlüsselung anbietest, verringert sich deine passive Wahrnehmung für die Dauer der 4 Stunden um 5.
$\quad$Der Foliant scheint auch esoterisches, magisches Wissen zu enthalten, ähnlich wie die Zaubersprüche, die in einem Zauberbuch stehen. Wenn dir die darin enthaltenen Geheimnisse und Magie offenbart werden, kannst du jeden im Folianten verzeichneten Zauber als Ritual wirken. Auch wenn ein Zauber, der im Folianten steht, nicht als Ritual gekennzeichnet ist, gilt er für dich als Ritualzauber, wenn du ihn aus dem Folianten sprichst. Sobald ein Zauber auf diese Weise gewirkt wurde, kann er bis zur nächsten Abenddämmerung nicht mehr aus dem Folianten gewirkt werden. 
$\quad$Wenn der Zauber eine höhere Stufe hat, als du zu wirken in der Lage bist, musst du eine <font color="royalblue">**Intelligenz** (Arkane Kunde)</font>-Probe <font color="greenyellow">SG 10</font> + Stufe des Zauberwirkers bestehen. Wenn du scheiterst, ist der Einsatz des Zaubers für diesen Tag trotzdem verbraucht.

### Regeln des Folianten
- Sobald die eingestimmte Kreatur sich entschlossen hat, ein Kapitel zu erforschen - sofern es erfolgreich entschlüsselt wurde - wird sie zwangsweise in die Seiten des Buches absorbiert, zusammen mit jeder anderen Kreatur im Umkreis von 9 Meter. 
- Das erste Kapitel wurde bereits von Rudolph van Richten entschlüsselt und absorbiert den Leser sofort, wenn er das Buch zum ersten Mal nach der Einstimmung öffnet. 
- Wenn die Kreatur, die auf den Folianten eingestimmt wurde, stirbt, kann sich eine mit ihr befreundete Kreatur auf den Folianten einstimmen und sich auf die Kurzschrift ihres Begleiters beziehen, um die Übersetzung fortzusetzen. 
- Die Zeit vergeht anders in den Seiten des Folianten. Das Erforschen eines einzelnen Kapitels nimmt 1 Stunde Zeit in Anspruch, zusätzlich zu den 4 Stunden, die für die Forschung und das Entziffern des Textes aufgewendet werden. 
- Im Inneren des Folianten öffnen sich Türen, die nicht mit Räumen verbunden sind, die für die aktuellen Ereignisse relevant sind, zu den Nebeln von Ravenloft.
- Nichtmagische Gegenstände, die in einem Kapitel gefunden wurden, können in die Gegenwart zurückgebracht werden. Magische Gegenstände, die aus den Erinnerungen des Folianten entnommen wurden, verlieren ihre magischen Eigenschaften, wenn sie in die Gegenwart zurückgebracht werden. (Eine mögliche Ausnahme von dieser Regel findet sich in der Seitenleiste „Schicksal und Zukunft“). 
- Jeglicher Schaden, der in einem Kapitel erlitten wird, bleibt erhalten, wenn eine Kreatur das Kapitel verlässt. Wenn eine Kreatur innerhalb des Kapitels stirbt, muss ihr Körper bis zum Ende der Ereignisse des Kapitels getragen werden, oder er ist für die Seiten der Geschichte verloren. 
- Alle Kreaturen, die die Kapitel erforschen, werden mit ihren Namen angesprochen, aber illusorische Visagen, die für die Ereignisse in diesem Kapitel relevant sind, verdecken ihr Aussehen, so dass sie nicht auffallen. Siehe jedes Kapitel für die zugehörigen Illusionen. Diese Illusionen können nicht aufgelöst werden. 
- Die Ereignisse werden auf den Seiten aufgezeichnet, sobald sie eintreten. Die eingestimmte Kreatur - und alle mit ihr befreundeten Kreaturen - kann die dokumentierten Ereignisse noch einmal lesen, kann aber ein zuvor entschlüsseltes Kapitel nicht erneut betreten.
- Die schriftliche Version der Ereignisse spielt sich genau so ab, wie sie sich im Abenteuer zugetragen haben, ist aber aus Strahds Perspektive geschrieben. Obwohl die Kreaturen, die die Erinnerungen erforschen, mit Namen genannt werden, werden ihre Namen in der schriftlichen Version der Ereignisse, die den wahren Moment wiedergeben, geändert. Auf diese Weise sind alle Entscheidungen, die in der „Vergangenheit“ getroffen werden, immer die korrekte Version der Geschichte.

>[!info] Schicksal und Zukunft 
>Der Foliant von Strahd ist nur eines von drei wichtigen Artefakten im Zentrum von Fluch von Strahd. Es ist möglich, dass das Heilige Symbol von Ravenkind und das Sonnenschwert irgendwo in Strahds Vergangenheit verloren gegangen sind, und die Gruppe muss sie dort finden.
>$\quad$Bevor ihr die Tarokka-Kartenlesung von Madam Eva durchführt, könnt ihr das Heilige Symbol und das Sonnenschwert in den Kapiteln des Folianten verstecken. In Anhang A findest du Vorschläge, wo und wann du sie verstecken kannst, sowie Lesungen, die ihre neuen Standorte begleiten.

---

## Inhaltsverzeichnis 
Obwohl der Foliant selbst kein förmliches Inhaltsverzeichnis oder einzelne Kapitel hat, deuten das Alter und der Verfall der Seiten auf zwei verschiedene Epochen hin. Strahds Einträge im Folianten sind in zwei verschiedene Perioden unterteilt: Leben und Tod. Dieses Modul enthält auch eine Reihe von Anhängen zum Nachschlagen.

###### **Leben**
- [[#Prolog: Jugend]]
- [[#Kapitel 1: Die Schlacht von Argynvostholt]]

---

## Das Innere 
Mit einer erfolgreichen Probe auf <font color="royalblue">**Intelligenz** (Arkane Kunde)</font> <font color="greenyellow">SG 13</font> kann ein Charakter eine aufgelöste Glyphe des Schutzes auf der Schließe erkennen, die einst den vorderen Deckel sicherte. Diese wurde von Rudolph van Richten entfernt. 
$\quad$Wenn ein Charakter den Folianten zum ersten Mal öffnet, nachdem er sich auf ihn eingestimmt hat, liest er:

>[!readaloud]
>Du blätterst durch die Seiten, einige sind zerrissen oder verwittert. Einige sind mit unbekannten Symbolen markiert, andere wiederum sind kunstvoll mit trüber, schwarzer Tinte beschrieben. Die Geschichte ist lang und in einer Reihe von fremden Schriften geschrieben, bis auf die erste Seite, die sich vor euren Augen in die Gemeinsprache verwandelt: 
>
>**_„Ich, Strahd, Herr von Barovia, wohl wissend, dass bestimmte Ereignisse meiner Herrschaft von jenen, die besser darin sind, die Geschichte zu entstellen als sie aufzuzeichnen, hoffnungslos missverstanden wurden, schreibe hiermit eine genaue Aufzeichnung dieser Ereignisse nieder, damit die Wahrheit endlich bekannt wird.“_**
>
>Die Seiten flattern in der Mitte des Buches auf, und aus dem Einband strömt Nebel. Du fühlst dich schwindlig.
>
>Deine Sicht verschwimmt, und aus der Schwärze, die dich nun umgibt, wälzt sich ein hungriger Nebel über den Boden. 
>
>Du schreist, aber da ist nichts. Der Nebel kommt näher. Ein Mann in einem schwarzen Umhang und einer königlichen, roten Tunika blickt dich durch die Wolke mit strengem Gesicht und stechenden Augen an. Er schreitet mit der Anmut eines Königs auf dich zu. Deine Augen treffen auf seinen kalten Blick, der auf dich herabfällt, und er spricht.

Alle Anwesenden erleben sofort den Prolog. Strahd spricht den fettgedruckten Text unten, bevor sich die Nebel verändern.

## Prolog: Jugend 
**_„Ich bin der Ursprung. Ich bin das Land. Meine Anfänge sind verloren in der Dunkelheit der Vergangenheit...“_**

$\quad$Dieses Kapitel beschreibt die Kindheit von Strahd. Es stellt seine Beziehungen zu seinem Vater König Barov, seiner Mutter Königin Ravenovia, Rahadin und Sergei dar. Außerdem lernt die Gruppe den Jungen kennen, der später einmal der Teufel werden wird.

>[!readaloud]
>Das Gesicht des Mannes löst sich in einer schwarz-roten Wolke auf, bevor es sich in einen Jungen von höchstens 12 Jahren verwandelt, der ein kleines Schwert an der Seite trägt und dem Tränen über die Wangen laufen. Der Nebel zieht sich weiter zurück und gibt den Blick auf einen gut geschmückten, sonnenbeschienenen Burghof frei. 
>
>Das leise Summen von Insekten und die Luftfeuchtigkeit verleihen der Sommerluft eine Schwere. Über den Mauern hängen rote Banner, auf denen dieselbe Rabenikone abgebildet ist, die auch auf dem Einband des Folianten in Metall gegossen ist. 
>
>Der Junge, der eben noch vor dir stand, sitzt jetzt auf einer kleinen Treppe, die zu einer Holztür führt. Dahinter hörst du ein entferntes, aber ausgelassenes Lachen.

### Prolog: Die Involvierung der Gruppe 
Die Gruppe befindet sich in einem fernen Land. Ein Königreich, das lange vor der Gründung des Landes Barovia bestand. Es ist das Elternhaus von Strahd, kurz nachdem der junge Prinz eine Trainingseinheit mit dem Berater seines Vaters, Rahadin, absolviert hat. Sie haben etwas Zeit, um den zukünftigen Fürsten unter dem Vorwand zu treffen, seine imaginären Freunde zu sein.

#### Der Innenhof 
Der Innenhof ist an vier Seiten von 9 Meter hohen Steinmauern umschlossen. An der Ost-, Süd- und Westwand befinden sich jeweils 3 Meter hohe hölzerne Doppeltüren. 
$\quad$Der Junge, der auf der Treppe sitzt, ist ein junger Strahd von Zarovich, der eine kurze Pause von seinem Schwerttraining mit Rahadin einlegt. Der Diener seines Vaters hat ihn besiegt und meldet sich gerade bei König Barov.

#### Die Tür 
Gleich hinter der nördlichen Tür befindet sich eine kleine Bürokammer, in der Barov betrunken mit seiner Begeisterung für seinen bald geborenen Sohn Sergei und seinem immensen Stolz auf Strahd, seinen Erben, prahlt. 
$\quad$Jeder Charakter, der an der Tür lauscht und eine Probe auf <font color="green">**Weisheit** (Wahrnehmung)</font> mit <font color="greenyellow">SG 14</font> besteht, kann hören, wie Barov verlangt, dass Rahadin Strahd härter antreibt. Barov möchte, dass er eines Tages ein großer, mächtiger Herrscher wird. Sie hören auch, wie Rahadin antwortet und König Barov mitteilt, dass der Prinz noch viel zu jung ist, um zu führen, und dass er frech, töricht und übereifrig ist.

#### Der Junge
Der junge Dunkle Lord wird frei über sich und seine Familie sprechen, solange die Gruppe nicht feindselig ist. 
$\quad$Wer den Jungen freundlich anspricht, kann folgendes erfahren: 
- Sein Name ist Strahd von Zarovich. 
- Er ist dazu bestimmt, Herr dieser Burg zu werden, und seine Mutter glaubt, dass er ein großartiger Herrscher sein wird. Sein Vater, König Barov, glaubt das auch, aber er sagt auch, dass er noch eine Menge Arbeit vor sich hat. 
- Er ist nervös, wenn es darum geht, den Erwartungen seines Vaters gerecht zu werden. 
- Der Berater seines Vaters, Rahadin, ist sein Lehrer. Er ist ein schwieriger Lehrer und setzt ihn sehr stark unter Druck. 
- Seine Mutter ist schwanger mit einem Jungen, Sergei, und sie sagt, es werde seine Aufgabe sein, Sergei alles beizubringen, was er weiß. 

Nachdem die Gruppe mit dem jungen Strahd gesprochen, einige Zeit an der Tür gelauscht oder den Jungen angegriffen hat, tritt Rahadin vor die Tür, zieht seine Klinge und verkündet, dass er und Strahd sofort zum Training zurückkehren werden.

#### Kapitelschluss 
**_„...doch diese Vergangenheit ist jetzt nur noch mit Bedauern erfüllt.“_**

**_Schatz._** Die eingestimmte Kreatur kann nun einmal pro Abenddämmerung den Zauber [[../../05 - Wikipedia/Zauber/Illusionsschrift]] als Ritualzauber wirken. Wenn man die Kurzschrift, mit der dieser Zauber in das Buch geschrieben wurde, mit dem Text aus diesem Kapitel und den Kritzeleien an den Rändern des Tagebuchs kombiniert, beginnt sich ein Muster in den wirbelnden, geheimnisvollen Symbolen auf den folgenden Seiten abzuzeichnen.
$\quad$Die eingestimmte Kreatur kann nun beginnen, das Buch zu studieren und versuchen, weitere Kapitel zu lesen.

>[!info] Festlegen des Schwierigkeitsgrads 
>Der SG für die Entschlüsselung jedes Kapitels wird von Gruppe zu Gruppe variieren. Ich schlage vor, mit einer Probe auf <font color="royalblue">**Intelligenz** (Arkane Kunde)</font>  von <font color="yellow">SG 15</font> für das erste Kapitel zu beginnen und den SG für jedes Kapitel um `1` zu erhöhen, aber du kannst ihn je nach Zusammensetzung deiner Gruppe einfacher oder schwieriger gestalten.

## Kapitel 1: Die Schlacht von Argynvostholt
**_„Ich war der Krieger, ich war gut und gerecht. Ich donnerte über das Land wie der Zorn eines gerechten Gottes...“_**

Als Strahds Armeen auf das kalte, bewaldete Land zwischen dem Berg Ghakis und dem Baratokgebirge marschierten, das später zum Königreich Barovia werden sollte, wussten sie wenig über den tapferen Orden des Silbernen Drachen. 
$\quad$Als sich die Streitkräfte der von Zarovich der letzten Bastion des früheren Königreichs näherten, stiegen sie die steilen Bergstraßen hinauf ins Zentrum des Landes. Hier planten sie ihren letzten Vorstoß, um das Land ein für alle Mal zu erobern, und hier hat Strahd eine unbezahlbare Schuld bei den mysteriösen Vistani beglichen. 
$\quad$Die Gruppe schlüpft während der Belagerung der Burg in die Rolle von Soldaten.

>[!info] Das Dorf Zmei
>In dieser Version von Barovia gibt es Zmei, ein kleines Dorf am Fuße des Hügels, der nach Argynvostholt führt. Zu Beginn des Abenteuers ist es nicht mehr vorhanden, aber seine Ruinen können leicht dem heutigen Barovia hinzugefügt werden.

### Kapitel 1: Die Involvierung der Gruppe 
Die Gruppe findet sich nun an einem Tisch mit Strahd und zwei seiner engsten Berater, Rahadin und Aleksandra Gwilym, wieder. Die beiden planen eine Offensive, um den Orden des Silbernen Drachen aus dem Land zu vertreiben. Die Gruppe erscheint neben ihnen als Leutnants in Strahds Armee. Sie tragen illusorische Plattenrüstungen, auf denen das von Zarovich-Wappen prangt. 
$\quad$Während die Armee weiter marschiert, kann die Gruppe wählen, welchem Befehlshaber sie unterstellt sein möchte und welche Rolle sie letztendlich in der bevorstehenden Schlacht spielen wird.

#### Das Kriegszelt 
Wenn sich die Nebel wieder einmal verziehen, lies:
>[!readaloud]
>Der Nebel verdichtet sich zu dem Dämmerungselfen, den ihr im vorigen Kapitel gesehen habt, nicht um einen Tag gealtert. Stimmengewirr und das Klirren von Metall ertönt von außerhalb der Wände eines riesigen Zeltes. Es wird vor allem von einem kolossalen, rechteckigen Tisch bewohnt, auf dem eine verschlungene, maßstabsgetreue Karte der Länder von Barovia zu sehen ist. 
>
>Die modellierten Berge sind fast 1,5 Meter Fuß hoch, und die Täler sind tief in die Tischplatte eingegraben. Zu eurer Rechten seht Ihr einen Mann, der einem kleinen Jungen nicht unähnlich ist, den ihr an einem Sommernachmittag in seinem Haus getroffen haben. Er steht nun dort, in eine scharlachroten Rüstung gewandet, die mit Engelsfedern in Blattgold verziert ist.
> 
>Er gestikuliert über den Tisch hinweg. „Kommandant Gwilym, der Tisch gehört Euch."

Alek wird die Gruppe durch die unten stehenden Informationen führen und dabei Fragen zum Plan beantworten. 
$\quad$Das Zelt hat einen Radius von 6 Meter und ist in der Mitte 3,5 Meter hoch. Die riesige Tabelle, die die Geographie von Barovia darstellt, nimmt in der Mitte ein 3 Meter  mal 2,5 Meter großes Rechteck ein. 
$\quad$Jeder Charakter, der sich die Zeit nimmt, die Tabelle zu studieren und eine Probe auf <font color="royalblue">**Intelligenz** (Geschichte)</font> <font color="yellow">SG 15</font> besteht, kann die Lage von Argynvostholt und des Dorfes Berez erkennen, um sie später seiner eigenen Karte hinzuzufügen. 
$\quad$Wenn die Gruppe sich weiter nach dem Angriffsplan erkundigt, werden die Kommandanten den Angriff detailliert beschreiben und jeden der Charaktere für die Dauer des Gesprächs als „Leutnant“ bezeichnen.

##### Der Angriffsplan 
Lord Strahd, Kommandant Gwilym und Kommandant Rahadin werden auf Anfrage die folgenden Informationen weitergeben: 
- Der Orden des Silberdrachen ist stolz und will lieber kämpfen, als aus seiner Burg ausgehungert zu werden. 
- Die Burg selbst liegt hoch oben auf einer Klippe über einem Tal, und die Ritter können nirgendwo anders hin als hinunter in das Dorf. 
- Die Bewohner von Zmei sind einfache Leute, die sich uns nicht in den Weg stellen werden, und wir werden tun, was wir können, um sie zu schützen. 
- Lord General Strahd wird die Nachhut der Truppen aus dem Dorf Zmei halten. 
- Kommandant Rahadin wird den Fuß des Hügels halten und die Baumgrenze überwachen, um sicherzustellen, dass wir nicht aufgerieben werden. 
- Kommandant Gwilym wird den Hügel zur Burg hinaufreiten und die verbleibenden Truppen direkt herausfordern. 

$\quad$Die Gruppe kann sich entscheiden, Strahd an der hinteren Linie zu verteidigen oder entweder Rahadin oder Aleksandra in die Schlacht zu folgen, wenn die Armee am nächsten Tag aufbricht.

##### Das Schlachtfeld
Wenn die Gruppe entschieden hat, wie sie weiter vorgehen will und alles getan hat, was sie im Kriegszelt tun will, lies vor:

>[!readaloud]
>Die gewöhnlichen Unterhaltungen im Lager steigert sich zu einem Getöse. Ihr blinzelt und steht nun inmitten eines malerischen Bauerndorfes, dessen Gebäude zum Teil in Flammen stehen. Dutzende von Soldaten, die mit Raben geschmückt sind, kämpfen gegen Ritter in silbernen und blauen Rüstungen.
>
>Strahd sitzt auf einer stämmigen, schwarzen Stute, richtet seine Klinge nach vorne und ruft: "Vorwärts!" Als er dies tut, trifft ihn ein Speer in die Seite und er wird zu Boden geworfen. Vor euch sehr ihr Rahadin und Alek, die zu ihren Posten galoppieren, ohne zu bemerken, dass ihr Herr gefallen ist.

###### Strahd und das Dorf
Wenn die Gruppe beschließt, im Dorf zu bleiben und Strahd zu helfen, werden sie von einem Paladin von Argynvost (einem Lebenspriester), der ein versilbertes Langschwert führt, und drei Infanteristen angegriffen.
$\quad$Strahd ist verletzt und blutet. Zwei der Infanteristen kämpfen sich an der Gruppe vorbei, um Strahd anzugreifen, während er am Boden liegt.
$\quad$Wenn er 1d4 Runden lang erfolgreich verteidigt wird, kommen drei Vistani, um ihn wieder gesund zu pflegen. Sie geben ihm einen Heiltrank und helfen ihm, zu einem ihrer Wagen zu gehen.
$\quad$**_Schatz_** Der Paladin schwingt ein versilbertes Langschwert.

###### Rahadin und die Wälder
Wenn sich die Gruppe mit Rahadin zur Baumgrenze begibt, finden sie zunächst Stille vor. Die Bäume sind ruhig, und der Kampf ist weit weg. Ein erfolgreicher DC14-Weisheits-(Wahrnehmungs-)Check enthüllt eine Reihe von Schlingenfallen, die im Gras ausgelegt sind. Ein Charakter, der in das Gebüsch stürzt, löst die Schlinge aus und muss einen Rettungswurf (DC14 Geschicklichkeit) ablegen, sonst wird er gepackt und hängt an den Knöcheln drei Meter in der Luft.
$\quad$Sie können sich durch eine erfolgreiche DC13-Überprüfung auf Stärke (Athletik) oder Geschicklichkeit (Akrobatik) befreien oder indem sie 1 Minute lang versuchen, die Schlinge zu entfernen. Ein Begleiter kann auch dabei helfen, sie zu befreien. Wenn sie die Schlinge selbst entfernen, erleiden sie 1d6 Hiebschaden, während sie zu Boden fallen.
$\quad$Ein erfolgreicher DC16-Weisheitscheck (Überleben) enthüllt die vertrauten Zeichen des Fußverkehrs in der Gegend.
$\quad$Ein Charakter, der die verräterischen Zeichen der feindlichen Streitkräfte nicht bemerkt, wird überrascht, als eine Gruppe aus dem Hinterhalt, bestehend aus einem Paladin von Argynvost (einem Lebenspriester), der ein versilbertes Langschwert schwingt, und drei Infanteristen, aus den Bäumen angreift.

$\quad$**_Schatz_** Der Paladin führt ein versilbertes Langschwert.

###### Aleksandra und die Burg
Wenn die Gruppe mit Aleksandra (einer Waffenmeisterin) durch die Frontlinie stürmt, stoßen sie auf einigen Widerstand der Verteidigungskräfte des Ordens. Die Schlacht tobt um sie herum; Strahds Soldaten stehen sich mit den Rittern in Silber und Blau gegenüber, und der Nachteil des Geländes wird schnell deutlich.
$\quad$Argynvosts Truppen beginnen, große Steine bergab in Richtung der Gruppe zu rollen, während sie aufsteigen. 2d4 Steinkugeln mit einem Durchmesser von 10 Fuß beginnen, den Hügel hinunter auf die Armee zu krachen. (Informationen über das Rollen von Kugelfallen findest du im Kerkermeister-Handbuch im Abschnitt über Fallen).

$\quad$**_Schatz_** Der Paladin schwingt ein versilbertes Langschwert.

$\quad$Als die Gruppe die Felsbrocken überwindet und den Gipfel erreicht, trifft sie auf einen mächtigen General und den Bruder von Kommandant Alek Gwilym, Sir Godfrey Gwilym (da er derzeit ein Mensch ist, hat er weder die Fähigkeiten eines Wiedergängers noch den Status eines Untoten oder die Resistenzen eines Untoten), der ein silbernes Kurzschwert trägt. Der Griff ist so geformt, dass er silbernen Drachenflügeln ähnelt, und der Knauf hat die Form eines silbernen Drachenkopfes, der einen schwarzen Opal zwischen seinen Zähnen hält. Drei Wachen, die dafür verantwortlich sind, die Felsbrocken den Berg hinunter zu hebeln, begleiten ihn in die Schlacht.

$\quad$**_Schatz_** Godfrey Gwilym führt ein verziertes silbernes Kurzschwert.

##### Der Drache erhebt sich
Unabhängig davon, für welchen Weg sich die Gruppe entscheidet, sollte sie, sobald der Kampf beendet ist und sie eine kurze Verschnaufpause eingelegt hat, lesen:

>[!readaloud]
>Ein Fluss aus Blut fließt über das versilberte Schwert des Feindes, das untätig im Schlamm liegt. Eine göttliche Kakophonie aus donnerndem Getöse dröhnt auf deine Trommelfelle. Dem anschwellenden Klang folgt ein kalter Schauer, der dir das Rückgrat entlang läuft. Die Kälte scheint von dem Herrenhaus auf dem Hügel auszugehen.
>
> Ein markerschütterndes Gebrüll zerreißt die Luft, lässt das Schlachtfeld verstummen und lenkt deine Aufmerksamkeit nach Süden. Die Sonne reflektiert grell auf einem Paar silbern schimmernder Flügel und Klauen, die die Türme der Burg krönen, und du blickst in Richtung Argynvost. Der silberne Drache.

### Kapitel 1: Kapitelabschluss
**_"...aber die Kriegsjahre und die Jahre des Tötens haben meine Seele zermürbt, wie der Wind Stein in Sand verwandelt."_**

$\quad$**_Schatz_** Die eingestimmte Kreatur kann nun einmal pro Abenddämmerung Unsichtbarer Diener als Ritualzauber wirken.

## Kapitel 2: Der Aufstieg von Ravenloft
**_"Meine Armee ließ sich in dem Tal nieder, das nach meinem Vater benannt wurde, als wir im Namen eines gerechten Gottes die Macht über die Menschen übernahmen, aber ohne die Gnade oder Gerechtigkeit eines Gottes."_**

$\quad$Nachdem der letzte Widerstand des Ordens des Silbernen Drachens niedergeschlagen war, wurde das fruchtbare Land im Namen des verstorbenen, großen Königs Barov in Besitz genommen.
$\quad$Zu viele Jahre seines Lebens verbrachte Strahd damit, mit einem Schwert in der Hand und einer Armee im Rücken durch das Land zu ziehen. Diese langen Jahre isolierten ihn von seiner Familie, und in dieser Zeit verlor er sowohl seinen Vater als auch seine liebe Mutter.

### Kapitel 2: Die Beteiligung der Gruppe
In diesem Kapitel hat die Gruppe die Gelegenheit, sich mit Mitgliedern von Strahds Hofstaat zu treffen, darunter Leo Dilisnya und der Dawnmaster Gabriel Andral, Zeuge von Strahds Gelöbnis für das Land zu werden und das private Arbeitszimmer des Lords in Castle Ravenloft zu erkunden. Der Kriegstrupp hat die hohen Hügel von Barovia erklommen und ist zum ersten Mal an der Schwelle der bald getauften Burg Ravenloft angekommen. Als die Gruppe erscheint, trägt sie dieselbe Plattenrüstung von Zarovich aus dem vorherigen Kapitel. Im Arbeitszimmer sind sie unsichtbare Kräfte, die das Arbeitszimmer erkunden und manipulieren können, während Strahd abwesend ist. Wenn sich der Nebel lichtet, marschiert die Gruppe über die Zugbrücke auf die Burg zu. Lies:

##### Der Burghof
>[!readaloud]
>Du stehst direkt hinter dem Eingangstor einer Ringmauer, die so gewaltig ist, dass selbst die größten Riesen mit Leichtigkeit hindurchgehen könnten. Die Mauer ist fast fünfzig Fuß hoch und wird von viereckigen Türmen unterbrochen, die noch höher aufragen.
>
>Die Mauer wird von den runden Türmen des darüber liegenden Bergfrieds noch weiter in den Schatten gestellt, von denen der höchste dreimal so hoch ist wie die Tore. Hinter dir klappern schwere Hufe über das Holz einer scheinbar unendlichen Brücke.

Rahadin, Aleksandra Gwilym, Leo Dilisnya und Gabriel Andral folgen der Gruppe. Strahd ist mit ein paar Männern durch die Schlosstüren gegangen, um sich das Innere anzusehen, und wird in Kürze zurückkehren. Die Gruppe kann diese Zeit nutzen, um den Innenhof (Bereich K1) zu erkunden und mit seinen Beratern zu sprechen.
$\quad$Was die Berater wissen:
- Die Ländereien hier gehören jetzt Lord Strahd.
- Ihre eigenen Geschichten (siehe Anhang B).
- Rahadin und Alek wissen, dass es einen Attentäter gibt, der sich unter den Truppen versteckt und hofft, Strahd zu beseitigen.
- Sie haben einen Mann gefangen genommen und hingerichtet, der im Besitz eines Dolches war, den die mystische Meuchelmördergilde Ba'al Verzi gewöhnlich bei sich trägt, aber sie glauben nicht, dass er der eigentliche Meuchelmörder war.

###### Ich bin der Uralte, ich bin das Land
Nachdem die Gruppe den Innenhof erkundet hat, taucht Strahd aus dem Eingang der Burg auf (Bereich K7). Wenn einer der Charaktere mitten im Gespräch ist, verlangen Strahds Truppen, dass sie schweigen. Lies:

>[!readaloud] Die nervenaufreibende Stille wird durch das kalte Geräusch einer Klinge unterbrochen, die entschärft wird. Strahd hält einen rot-schwarz-goldenen Dolch fest umklammert. Sein fein gearbeiteter Griff mündet in eine finstere, gebogene Klinge. Er kniet nieder und bohrt seine linke Hand in den Boden, bis er wieder auf die Beine kommt und der Dreck zwischen seinen Fingerknöcheln zerbröckelt. <br>$\quad$ Er richtet die Spitze des Dolches kurz nach Norden, Osten, Süden und Westen, bevor er ihn in seine schlammverschmierte Handfläche stößt. Eine Mischung aus Schmutz und Blut tropft, als er zudrückt. Ich bin Strahd, ich bin das Land". Er wiederholt das Mantra noch dreimal, einmal in jeder Himmelsrichtung, bevor er zu den Wolken blickt und spricht: "Komm heran und sei Zeuge. Ich, Strahd, bin das Land.' <br>$\quad$Blut und Magie treffen auf den Boden, und der Himmel wird verschluckt. Der Innenhof verschwindet.

##### Strahds Arbeitszimmer

"Alles Gute entschwand aus meinem Leben. Ich fand meine Jugend und meine Kraft verschwunden, und alles, was mir blieb, war der Tod..."

$\quad$Die Gruppe taucht aus der Leere auf und findet sich in Strahds Arbeitszimmer wieder (Bereich K37). Lies:

>[!readaloud] Das schwache Licht, das in dem dämmrigen Kamin brennt, reicht aus, um den Raum mit wogenden Wellen aus rotem und bernsteinfarbenem Licht zu füllen, das reihenweise uralte Bücher beleuchtet - ihre Ledereinbände sind gut geölt und durch sorgfältigen Gebrauch erhalten -, und große Lücken überspannen Teile der Regale, die wahrscheinlich hinterlassen wurden, um mehr Wissen hineinzutragen. <br>$\quad$ Ein Steinboden ist unter einem dicken, luxuriösen Teppich verborgen. In der Mitte des Raumes steht ein großer, niedriger Tisch, gewachst und auf Hochglanz poliert. Sogar der Schürhaken in seinem Ständer neben dem lodernden Kamin ist poliert. <br>$\quad$ Ein stabiler, geschnitzter Schreibtisch beherbergt mehrere Pergamentrollen, aufgeschlagene Bücher und fast bis zum Docht heruntergebrannte Kerzen. In einem der beiden Stühle aus burgunderfarbenem Holz mit gepolsterten Ledersitzen, die auf den Kamin gerichtet sind, sitzt Lord Strahd von Zarovich; sein Kopf ruht traurig in der linken Hand, in der anderen hält er einen Brief fest umklammert.

Strahd hat gerade erfahren, dass seine Mutter, Königin Ravenovia, gestorben ist. Sie war nie in der Lage, ihren Namensvetter zu sehen. Gabriel Andral steht an der Seite in der Türöffnung. Er hat Strahd die Nachricht persönlich überbracht und hofft, seinen Herrn zu trösten, indem er ihm im Namen des Morgenlords sein Beileid ausspricht.
Strahd duldet die Anwesenheit des Morgenlords im Land und erkennt die Macht der Kirche an, ist aber selbst nicht gläubig und hält die Worte des Dawnmasters für Unsinn.
Die Gruppe wird nur Zeuge dieses Gesprächs, und jeder Charakter, der besonders aufmerksam ist und eine DC15-Intelligenzprüfung (Einsicht) besteht, kann eine deutliche Spannung zwischen den beiden spüren.
Strahd nimmt schließlich ein Angebot von Gabriel an, einen Spaziergang zur Kapelle zu machen und verlässt die Gruppe, um den Raum zu erkunden.
Jeder Charakter, der sich in der Kammer bewegt, kann die Geheimtür öffnen, die zur Falschen Schatzkammer führt (Gebiet K38).
Strahds Schreibtisch enthält eine Vielzahl von Zauberkomponenten (keine im Wert von mehr als 10gp), einige hochwertige Zauberbuch-Pergamente und ein kleines Schließfach.
Der Stuhl, auf dem er saß, enthält auch einen Brief des Dieners seiner Familie, der ihn über das Ableben der Königin informiert. Eine Kopie des Briefes findet sich im Handout in Anhang E.

>[!info] Das Kunstwerk des Schlosses
> Da dieses Kapitel vor Strahds Vorstellung bei Tatyana spielt, befindet sich das im Modul beschriebene Porträt nicht über dem Kamin. Stattdessen gibt es ein Porträt von König Barov und Königin Ravenovia. Wenn Ihre Spieler bereit für einen Kampf sind, können Sie alternativ auch Strahds Wächterporträt einfügen.
  

Nachdem die Gruppe Zeit hatte, den Raum zu erkunden, kehrt Strahd in den Raum zurück und hält inne. Er schaut sich wissend um, als ob er wüsste, dass jemand hier war. Sobald die Gruppe hinreichend verunsichert ist, löscht er das Feuer (falls es noch nicht erloschen ist), zieht den Schürhaken und tritt durch die Geheimtür in den Bereich K38. Die Glut verpufft, die Dunkelheit bricht über das Arbeitszimmer herein, und die Welt wird schwarz.

**_Schatz._** Alle Bücher, die in Strahds wachsender Sammlung gefunden werden, sind jeweils 1gp-100gp wert.
Das Schließfach auf der Tischplatte enthält 37 Sp und 162gp sowie 1d4 gotische Schmuckstücke.

>[!info] Das Kunstwerk des Schlosses
> Da dieses Kapitel vor Strahds Vorstellung bei Tatyana spielt, befindet sich das im Modul beschriebene Porträt nicht über dem Kamin. Stattdessen gibt es ein Porträt von König Barov und Königin Ravenovia. Wenn Ihre Spieler auf einen Kampf brennen, können Sie alternativ auch Strahds Wächterporträt einfügen.

Nachdem die Gruppe Zeit hatte, den Raum zu erkunden, kehrt Strahd in den Raum zurück und hält inne. Er schaut sich wissend um, als ob er wüsste, dass jemand hier war. Sobald die Gruppe hinreichend verunsichert ist, löscht er das Feuer (falls es noch nicht erloschen ist), zieht den Schürhaken und tritt durch die Geheimtür in den Bereich K38. Die Glut verpufft, die Dunkelheit bricht über das Arbeitszimmer herein, und die Welt wird schwarz.
**_Schätze._** Alle Bücher, die in Strahds wachsender Sammlung gefunden werden, sind jeweils 1gp-100gp wert.
Das Schließfach auf der Tischplatte enthält 37sp und 162gp sowie 1d4 gothische Schmuckstücke.

### ### Kapitel 2: Kapitelabschluss
"Ein Entkommen aus der Isolation des Todes war unmöglich. In meinen vielen Jahren habe ich gelernt, dass die hellsten Tage die dunkelsten Schatten werfen."
**_Schatz_** Die eingestimmte Kreatur kann nun einmal pro Abenddämmerung „Sanfte Ruhe“ als Ritualzauber wirken.

## Chapter 3: Brothers in Arms
"Auf Geheiß meiner Berater rief ich meine verbliebene Familie zusammen, die schon lange nicht mehr auf ihren alten Thronen saß, und brachte sie hierher, um sich in dem Schloss niederzulassen, das ich für sie gebaut hatte. Aus dieser Bitte ging ein jüngerer Bruder von mir hervor, Sergej, fast erwachsen. Ich hatte ihn nie gekannt."
$\quad$Mit der ihm vererbten Linie der von Zarovich sandte Strahd eine Nachricht, um seine Familie zu ihrem neuen Sitz der Macht zu bringen. Der Mann, der der Aufforderung nachkam, war kein anderer als Sergei von Zarovich. In diesem Kapitel lernt die Gruppe den überschwänglichen, charismatischen und schönen Sergei kennen und erfährt, in welch krassem Gegensatz er zu Strahd steht. Sergei ist auch ein Akolyth der Kirche, der dem Morninglord sein Leben geschworen hat.

### Kapitel 3: Die Beteiligung der Gruppe
Die Gruppe hat die Gelegenheit, an einer Art Willkommensfest teilzunehmen. Strahd feiert die Heimkehr seines Bruders so, wie es nur ein Krieger kann: mit einem Ausstellungsturnier. Die Charaktere treten als verschiedene barovianische Adlige auf.

##### Der Audienzsaal

Es scheint, dass sich ganz Barovia versammelt hat, um die ankommende Familie von Zarovich zu begrüßen. Zu Beginn des Kapitels findet sich die Gruppe in der Audienzhalle (K25) von Schloss Ravenloft wieder. Lies vor:

>[!readaloud] 
> Ihr steht zu beiden Seiten eines hochlehnigen Holzthrons auf einem Marmorpodest. Neben euch steht Strahd, der eine scharlachrote Tunika mit schimmernden goldenen Spangen und einen schwarzen Umhang trägt, der ihm über die Schultern fällt. Eine Halle erstreckt sich dreißig Fuß vor dir. Verschiedene Wachen und gut geschmückte Adlige bilden einen Gang, und die Menge ist von gedämpften Stimmen erfüllt. Die anwesende Menge wird von einem hoch aufragenden Buntglasfenster in der hinteren Ecke beleuchtet, das einen Sonnenaufgang in Himmelblau und Gold zeigt.

Es ist zwar klar, dass sich das Publikum zu einem bemerkenswerten Ereignis versammelt hat, aber es hat auch noch nicht begonnen. Charaktere, die sich im Raum umhören, erfahren das Folgende:

- Die hier versammelten Leute sind verschiedene barovianische Adelsfamilien.
- Sie sind gekommen, um die Familie von Lord Strahd zu begrüßen.

$\quad$Jeder Charakter, der die Glasmalerei inspiziert, kann die abstrakte Sonne, die auf das Fenster gemalt ist, mit einer erfolgreichen DC12-Weisheitsprüfung (Religion) als das Symbol des Morgenlords identifizieren. Jeder, der sich dem Morgenfürsten verschrieben hat, kann das Symbol sofort erkennen, ohne dass eine Prüfung erforderlich ist. Sobald die Gruppe genügend Zeit hatte, den Raum zu erkunden, lies vor:

>[!readaloud]
>Das Gemurmel im Saal wird durch das Ächzen schwerer Holztüren, die sich öffnen, unterbrochen. Eine Prozession marschierender Schritte und die Fanfare von Trompeten gehen einem gutaussehenden Mann mit gewelltem schwarzen Haar, freundlich dreinblickenden Augen und einem warmen Lächeln voraus, der in den Saal stolziert. <br>$\quad$ Er nähert sich kühn, gehüllt in die vertrauten Gewänder des Morgenfürsten. Ein vergoldetes, strahlendes Schwert ruht an seiner Hüfte. Der Griff der Waffe ist so fein gearbeitet, dass man glauben könnte, sie sei aus purem Licht. Er sinkt vor dem Thron auf die Knie.

Sergei hält nicht viel von Formalitäten und Abläufen. Er ist jung und reizbar und war lange Zeit ein Einzelkind. Selbst jetzt, in seinen späten Zwanzigern, wird er von einem pulsierenden Enthusiasmus und einem warmen Geist angetrieben, der Strahd fehlt. Als Sergei sich nähert, stellt sich Rahadin neben Strahd und kündigt dessen Ankunft an:

>[!readaloud]
>'Willkommen Sergei von Zarovich, zweiter Sohn von König Barov und Königin Ravenovia, Erwachter Sohn des Morgenfürsten, auf Schloss Ravenloft. Die Pracht und die Annehmlichkeiten der Burg gehören Euch.' Sergei erhebt sich auf seine Füße. Strahd steht seinerseits auf und geht die Marmortreppe hinunter, wobei er einen halben Fuß größer ist als sein jüngerer Bruder. <br>$\quad$ Er streckt die Hand seinem Gastes entgegen, doch als sich ihre Unterarme berühren, zieht Sergei seinen Bruder zu einer Umarmung heran. Strahd tritt zurück und spricht laut genug, dass der ganze Raum es hören kann: 'Es ist gut, dass du da bist, Bruder. Komm, lass uns feiern.'

Jeder, der diese Interaktion beobachtet, kann mit einem erfolgreichen Wurf auf <font color="green">**Weisheit** (Motiv erkennen)</font>  <font color="greenyellow">SG 11</font> erkennen, dass Strahd sich bei der Umarmung sichtlich unwohl fühlt.
$\quad$Der Raum bricht in Beifall aus, und das Buntglasfenster erstrahlt wie die aufgehende Sonne. Mächtige Lichtstrahlen erhellen die Szene.

##### Der Kapellengarten
Die Feierlichkeiten haben sich verlagert und ein Ausstellungsturnier wurde hinter dem Schloss im Kapellengarten (Bereich K5) eingerichtet. Wenn die Gruppe eintrifft, lesen Sie:

>[!readaloud]
>Du spürst, wie eine sanfte Brise über deine Wange streicht. Der erdige Geruch von frischem Gras bringt Frühlings- und Sommerwärme. Die Sonne umarmt dich, aber die Ruhe wird von lautem Jubel unterbrochen. <br>$\quad$Drei Reihen gestufter Bänke sind um einen Ring aus Erde herum aufgebaut worden, und in der Mitte stehen zwei Gäste in beschlagenen Rüstungen mit gezogenen Waffen. Vierzig Fuß vor dir liegen zwei schmiedeeiserne Tore, die zu einem Aussichtspunkt führen. Selbst aus dieser Entfernung kann man die Schneekappen der weit entfernten Bergketten im Osten sehen.

Zwei junge Teilnehmer verlassen den Ring, und Rahadin stellt den Sieger fest. Er hat derzeit den Vorsitz über die Veranstaltung, und wenn jemand an den Feierlichkeiten teilnehmen möchte, kann er mit ihm sprechen. Die Gruppe kann sich auch mit einem der Mitglieder von Strahds Hofstaat unterhalten, sich auf dem Gelände umsehen oder den Aussichtspunkt (Bereich K6) erkunden.

>[!info] Von der Ritterschaft zur Kavallerie
>Wenn deine Gruppe nicht sonderlich am Nahkampf interessiert ist oder du eine Abwechslung zu den traditionellen Kampfbegegnungen suchst, könntest du in der Nähe des Ravenloft-Kutschenhauses (Gebiet K4) eine Tjostbahn einrichten. Hier findet ihr ein tolles Regelwerk für das Ritterturnier, das einfach zu handhaben ist und ein großartiges Stein-Papier-Schere-Minispiel darstellt.

###### Teilnahme an der Ausstellung
Nach einer kurzen Pause kündigt Rahadin an, dass bald eine neue Runde von Kämpfen beginnen wird.
$\quad$ Die Herausforderer können ihren Gegner selbst wählen, und Strahds Gäste sind alle viel zu stolz, um eine Herausforderung abzulehnen. Ein Charakter kann einen der folgenden Charaktere auswählen, um im Ring zu kämpfen:

- Strahd von Zarovich (ein Kriegsfürst)
- Sergei von Zarovich (ein Kriegspriester)
- [Rahadin](../00.%20NPCs/Rahadin.md) (ohne seine Fähigkeit „Tödlicher Chor“)
- Aleksandra Gwilym (eine Waffenmeisterin)
- Gabriel Andral (ein Kriegspriester)
- Leo Dilisnya (ein [Zelot-Barde](05%20-%20Wikipedia/Charakteroptionen/Klassen/Barbar-Pfad-Zelot.md) mit 14 Intelligenz)
- Lady Ilona Darovnya (eine [Strippenzieher](Schurke-Strippenzieher.md), die 3/Tag Heilende Worte wirken kann)
- Jeder barovianische Adlige im Publikum
- Jeder andere

$\quad$ Die Schaukämpfe sollen nicht tödlich, sondern unterhaltsam sein, aber die Teilnehmer sind allesamt fähige Krieger auf ihre Art. Wenn ein Kampf beginnt, würfeln die Teilnehmer die Initiative und führen den Kampf wie gewohnt durch. Jeder Kampf wird so lange ausgetragen, bis einer der Kämpfer fünf Punkte erreicht hat (wobei er sich bei jedem Treffer zurückhält und für einen Punkt Schaden schlägt).
$\quad$ Alternativ kann man auch ein aggressiveres Turnier veranstalten, bei dem die Kämpfer so lange kämpfen, bis ein Kämpfer unter 10 Trefferpunkte fällt.

###### Ein brüderlicher Kampf
Nachdem jeder Charakter (oder so viele Charaktere, wie daran teilnehmen möchten) an der Demonstration teilgenommen hat, erhebt sich Sergei von seinem Sitz, um Strahd herauszufordern, und das Gebrüll der Menge überlagert die Szene. Die Gruppe erscheint wieder auf den Plätzen rund um die Grube, und Strahd und Sergei liefern sich einen Zweikampf.

>[!readaloud] Sergeis Schwert fliegt herab und hackt Strahd fast entzwei, aber der Lord hebt sein Schwert rechtzeitig, um einen Zentimeter Abstand zwischen Stahl und Schädel zu lassen. Sergei weicht zurück und entgeht nur knapp dem Dolch seines Bruders, der ihn pariert. Er stützt sich auf, wirft seinen eigenen Parierdolch in einen umgekehrten Griff und neigt sein Kurzschwert, nicht wie ein Adliger in einem Duell, sondern wie ein Teenager in einer Straßenschlacht. Strahd scannt Sergeis schlampige Haltung, und in einem Wirbel aus schwarzem Stoff führt er eine Finte aus, bevor er mit seinem rot-schwarz-goldenen Dolch zustößt. <br>$\quad$Der jüngere von Zarovich ist unvorbereitet, schafft es aber, den Arm seines Bruders zu fangen und den Dolch wegzuschlagen, gerade als die Spitze seine Rüstung zerkratzt. Sergej holt mit seiner Klinge zu einem weiten Schwung aus und wirbelt hektisch auf sein Ziel zu. Strahd pariert den offensichtlichen Angriff mit Leichtigkeit, aber der Derwisch wirbelt den Dolch herum, der fast die Kehle des Älteren trifft.<br>$\quad$Strahd schlängelt sich in Sergeis wirbelnde Klingen hinein wie ein Tänzer, der sich mit seiner Partnerin dreht, zieht seinen Hals weit genug zurück, um der feinen Stahlkante auszuweichen, und zwingt seinen Bruder zum Übertreten. Er richtet sich schnell auf, hält seine Klinge gerade und drückt die Spitze sanft an Sergeis Schädelbasis. Sie senken ihre Waffen und verbeugen sich.<br>$\quad$Die Menge bricht aus. Die Brüder blicken über die Menschen hinweg. Sergej winkt begeistert, ein riesiges Lächeln ist auf sein überschwängliches Gesicht geklebt, und kaum ein Schweißtropfen bricht ihm über die Stirn. Strahd, schweißgebadet, tupft sich mit einem schwarzen Tuch das Gesicht ab und winkt pflichtschuldig. Seine durchdringenden Augen blicken kurz in die Richtung seines Bruders und schneiden härter, als es sein Langschwert je könnte.

### Kapitelabschluss
**_"Er war gutaussehend und jugendlich. Ich hasste ihn für beides."_**
**_Schatz:_** Die eingestimmte Kreatur kann nun einmal pro Dämmerung den Zauber „[Magierrüstung](../../05%20-%20Wikipedia/Zauber/Magierrüstung.md)“ als Ritual wirken.

## Kapitel 4: Tatyana
**_"Dann fielen alle meine abfälligen Gedanken wie totes Laub von mir ab. Sie war ohne Zweifel der schönste Mensch, den ich je gesehen hatte."_**
$\quad$ Tatyana und ihre nachfolgenden Reinkarnationen sind der Kern von Strahds ewigem Fluch. Viele Jahre lang betrachtete er Liebe - und sogar körperliche Beziehungen - als störend oder gefährlich.
Erst als er Tatyana kennenlernte, eine barovianische Bürgerliche, die Sergei zu bewundern begann, gab er sich einer tiefen, unerbittlichen und ungesunden Besessenheit für einen anderen Menschen hin. Diese Begegnung, die er Sergei zu verdanken hatte, bedeutete den Anfang von Strahds Ende.

### Kapitel 4: Die Beteiligung der Gruppe
In diesem Kapitel nimmt die Gruppe an einem intimen Abendessen mit Strahd, Patrina Velikovna, Sergei, Tatyana, Ilona Darovnya und Rahadin teil. Obwohl sie nicht die Ehrengäste sind, tragen sie die wohlhabende Kleidung des barovischen Adels und haben am Tisch die Freiheit, die Unterhaltung zu lenken und dem Gastgeber sowie den anderen Gästen Fragen zu stellen.
$\quad$ Nachdem das Abendessen beendet ist, werden sie durch eine Reihe von Strahds Lieblings­erinnerungen an Tatyana geführt – Erinnerungen, die Strahd zufolge beweisen, dass sie ihn geliebt hat. In diesen Momenten sind die Charaktere lediglich Beobachter.

>[!info] **Ein guter Gastgeber sein**
>Es ist wichtig, die Ereignisse dieses Kapitels von einem heutigen Abendessen mit Strahd zu unterscheiden. Die Schlossflure sollten lebendig und prächtig wirken – etwas, das in Barovia längst nicht mehr möglich ist.
>$\quad$ Um die Anzahl der gleichzeitig zu steuernden NSCs zu reduzieren, empfehle ich, die Gruppe oder Strahd das Gespräch leiten zu lassen, während die Spieler die übrigen Gäste am Tisch übernehmen. Wenn du diesen Ansatz wählst, gib ihnen die entsprechenden Aufzählungen auf der nächsten Seite.
>$\quad$ Schließlich könnte dieser Moment für die Spieler ein gewaltiges Enthüllungserlebnis sein. Sollten sie bis jetzt noch nichts über Tatyana und die Wiedergeburt ihrer Seele erfahren haben, betone, dass die kastanienbraune Frau das exakte Ebenbild von Ireena Kolyana ist.

#### Der Speisesaal
Die Gruppe ist an einem Tisch im Speisesaal von Schloss Ravenloft (Bereich K10) platziert, gekleidet in formelle Abendgarderobe. Sobald sie eintreffen, lese Folgendes vor:

>[!readaloud]
>_Drei riesige Kristallleuchter erhellen den prächtigen Festsaal in strahlendem Glanz. Steinpfeiler stehen an matten, weißen Marmortüren und stützen die Decke. Im Zentrum der westlichen Wand, zwischen bodenhohen Spiegeln, klettern bronzene Rohre wie Weinreben aus Stein. Sie ragen vom hölzernen Sockel einer ausgedehnten Pfeifenorgel nach oben. Der große Kamin in der Südwand verbreitet eine heimelige Wärme im Raum._ <br>$\quad$_Ihr sitzt in der Raummitte an einem kastanienbraunen Esstisch, der mit einem weißen Satintuch gedeckt ist. Der Tisch ist beladen mit einer Auswahl köstlicher Speisen: ein gebratenes Tier, das in einer herzhaften Sauce glasiert ist, Wurzeln und Kräuter aus fernen Ländern sowie süße Früchte und frisches Gemüse in allen Größen und Farben._<br>$\quad$_Für euch und sechs weitere Gäste ist jeweils ein Platz mit feinem Porzellan und Silber gedeckt. Neben jedem Teller steht ein Kristallkelch, gefüllt mit einer bernsteinfarbenen Flüssigkeit, die einen zarten, verlockenden Duft verströmt._

##### Gäste und ihre Ziele
Dieses Abendessen ist alles andere als angenehm, denn jeder Gast wird um Aufmerksamkeit und seinen Platz am Tisch kämpfen. Ihre jeweiligen Motivationen und Ziele sind unten aufgeführt.

###### Strahd
- So viel wie möglich über Tatyana herausfinden.
- Sein Bruder in jeder erdenklichen Weise sabotieren, zum Beispiel beiläufig darauf hinweisen, dass Sergei als Mitglied der Kirche ein Gelübde der Nichtverheiratung ablegen muss.
- Er wird Patrina keine Beachtung schenken, obwohl er technisch gesehen ihr Begleiter für den Abend ist.

###### Patrina
- Strahds Aufmerksamkeit um jeden Preis zurückgewinnen.
- Rahadins Urteile vermeiden.

###### Sergei
- Alle Gäste am Tisch in ein Gespräch verwickeln.
- Ist völlig ahnungslos gegenüber Strahds Annäherungsversuchen an Tatyana.
- Hält die Beleidigungen seines älteren Bruders für bloße Scherze, weicht ihnen geschickt aus oder dreht sie in positive Bemerkungen um.
- Sorgt dafür, dass die Stimmung am Tisch hoch bleibt und mildert jede von ihm wahrgenommene Anspannung.

###### Tatyana
- Tut alles in ihrer Macht Stehende, um sich in die adelige Gesellschaft einzufügen.
- Leuchtet jedes Mal auf, wenn Sergei spricht.
- Erkennt Strahds Kommentare freundlich an und erwidert sie mit Komplimenten.
- Ist äußerst freundlich zu Patrina und hat keinerlei Ahnung davon, dass Patrina eifersüchtig auf sie ist.

###### Ilona
- Genießt das Chaos des Mahls in vollen Zügen.
- Spricht Gäste an, die religiöse Symbole bei sich tragen, und erkundigt sich nach ihrem Gott bzw. dem Morgenlord.
- Erinnern Strahd subtil daran, dass diese junge Frau ein Bürgerliche ist und er töricht handelt – jedoch auf dezente Weise.

###### Rahadin
- Versucht, den Frieden so gut wie möglich zu wahren.
- Unterstützt Strahd energisch im Gespräch und preist dessen Errungenschaften.
- Hält die Etikette beim Abendessen um jeden Preis ein. Greift er ein, wenn ein Charakter aktiv aggressiv gegenüber einem anderen Gast wird, eskortiert er ihn hinaus oder tötet ihn, sollte dieser angreifen.
- Verspottet oder erniedrigt Patrina auf irgendeine Weise.

Wenn das Abendessen zu Ende geht, genug Worte gewechselt wurden und die Gruppe ihre gerechte Portion Fragen gestellt hat, entfaltet sich folgende Szene:

- Sergei entschuldigt sich zusammen mit Tatyana, weil er sie zurück ins Dorf am Fuße des Hügels bringen muss.
- Strahd besteht darauf, dass sie im Schloss bleibt und bietet ihr sofort ein Gästezimmer an.
- Tatyana bleibt bescheiden und lehnt zunächst ab.
- Sergei respektiert ihren Wunsch, egal welcher es ist.
- Patrina wünscht sich, dass sie gehen würde.
- Rahadin besteht darauf, dass sie bleibt, um Patrina zu ärgern.
- Schließlich bleibt sie. Auch wenn sie Strahds Angebot annimmt, blickt sie sehnsüchtig zu Sergei, während Strahds Gesicht von Traurigkeit überschattet wird.

**_„Es war, als wäre die Sonne, die mich einst begünstigt hatte, die ganze Zeit von einer Wolke verdeckt gewesen. Ihr strahlender Glanz leuchtet nun voll und ganz auf ihn … und nur auf ihn.“_**

#### Das Werben des Grafen
Als Herrscher von Barovia und Besitzer von Schloss Ravenloft tut Strahd alles in seiner Macht Stehende, um Tatyana zu beeindrucken. Scheitern seine Liebesgesten immer wieder, greift er auf seine wachsenden magischen Fähigkeiten zurück.
$\quad$Durch seine Forschungen hat er erkannt, dass Liebe eine flüchtige Energie ist und langfristige emotionale Wirkungen kaum aufrechtzuerhalten sind – doch das hält ihn nicht davon ab, es zu versuchen. Während Strahds Stimme widerhallt und das Abendmahl zu Ende geht, lies Folgendes vor:

###### Der Innenhof der Kapelle (K5)
>[!readaloud]
>_Ihr werdet in den Burghof geführt, wo Strahd im sanften Dämmerlicht neben Tatyana wandelt. Er fragt sie, wie ihr die neuen Gemächer gefallen und ob sie mit den Annehmlichkeiten des Schlosslebens zufrieden ist. „Alles ist wunderbar, Alter“, sagt er. In diesem Moment weiten sich Strahds Augen, als hätte ein Messer sein Herz durchbohrt. Ein leiser Harfenklang schwebt über dem stillen Innenhof, während dichter Nebel eure Sicht verschleiert._

###### Speisesaal des Grafen (Bereich  K36)
>[!readaloud]
>_Tatyana kichert hinter dir, doch du befindest dich nicht mehr im Schloss. Sie sitzt auf einem Hocker in einem prunkvollen, vertäfelten Musikzimmer. Ihr Haar ist um mehrere Zentimeter länger geworden, und ihre häuslichen Gewänder wurden durch ein schlichtes, aber wunderschönes Sommerkleid ersetzt. Atemberaubende Harfenmusik schwebt durch die Luft, und du siehst Strahd, wie er die Saiten des Instruments zupft – vollkommen friedlich und von Tatyanas Freude verzaubert._ <br>$\quad$_Fast wie eingefroren in der Zeit beginnen die beiden zu singen. Ein Türknacken ertönt, und Sergei tritt ein. Sie erhebt sich, verbeugt sich vor ihm, und er eilt zu ihr, umarmt sie so fest, dass sie vom Boden abhebt. Er wirbelt sie immer wieder umher, während das Zimmer langsam verblasst._

Ein erfolgreicher Wurf auf **Weisheit (Motiv erkennen)** mit **SG 11** zeigt, dass sie verwirrt ist, während er sie hochhebt. Es ist nicht so, dass sie ihn nicht mag, aber sie fühlt sich unbehaglich. Gelingt einer Figur die Probe um 5 oder mehr, erkennt sie ein Schuldgefühl in seinem Gesicht, nachdem seine Augen in Strahds Richtung zucken.

>[!info] **Ein passendes Stück für den Moment**
>_„A Song in His Heart“ (Elsa’s Song) von **The Amazing Devil** passt hervorragend zu einem Duett von Strahd und Tatyana._ <br>$\quad$Falls du die Möglichkeit hast, das Lied im Spiel abzuspielen, schafft es sofort die richtige Atmosphäre – melancholisch, zugleich hoffnungsvoll und ein wenig unheilvoll, genau wie die Beziehung der beiden. <br>$\quad$Danke an **u/StevenV**, der den Track mit der Community geteilt hat!

###### Rückkehr in den Speisesaal (Bereich K10)
>[!readaloud]
>_Tatyana dreht sich weiter, und ihr bereits atemberaubendes Kleid verwandelt sich in ein blühendes rotes Gewand mit einem großen Unterrock. Nun tanzt sie in einem Ballsaal – dem selben Saal, in dem ihr das Abendessen genossen habt, jetzt jedoch für eine Menschenmenge freigeräumt. Sie wirbelt zur Melodie der nun lebhaften Orgel und einer kleinen Band._ <br>$\quad$_Ihre ausgestreckte Hand fasst Sergeis, der aus dem Nebel hervortritt, und beide drehen sich gemeinsam, schweben durch die Menge von Adeligen, die alle dasselbe tun. Nur Lord **Strahd von Zarovich** bleibt außen vor; er sitzt regungslos unter einem unheimlich stillen Porträt seiner eigenen Gestalt._ <br>$\quad$_Er erhebt sein Glas zu einem Trinkspruch auf das Volk von Barovia und seinen außergewöhnlichen Gast, während er tief in Tatyanas Augen blickt. Vom Thron aufstehend, reicht er Tatyana und Sergei jeweils einen Kelch._

Ein erfolgreicher Weisheits­wurf (Wahrnehmung), der gegen Strahds Geschicklichkeits­wurf (Fingerfertigkeit) mit einem Bonus von +3 antritt, lässt einen Charakter bemerken, dass Strahd ein kleines Fläschchen aus seiner Tasche nimmt und eine sprudelnde, rosafarbene Flüssigkeit – einen Liebestrank – in Tatyanas Getränk gießt.
$\quad$ Greift die Gruppe ein, verschüttet Tatyana einen Teil ihres Getränks, verbeugt sich höflich und entschuldigt sich, um das Geschehen zu verlassen; Sergei folgt ihr.
$\quad$ Trinkt Tatyana den Liebestrank, wendet sie sich am Ende des Trinkspruchs plötzlich Sergei zu und entführt ihn mit leidenschaftlichem Eifer zu einem Tanz.

### ### Kapitel 4: Kapitelabschluss
**_„Man könnte meinen, dass das Ritual zum Wirken eines Liebesspruchs oder das Brauen eines Liebestranks häufiger vorkommt, doch meine Bücher waren davon leer, abgesehen von einer kurzen Abhandlung zu diesem Thema. Die Schlussfolgerung des Autors, dass Liebe eine Kraft sei, die sich durch magische Methoden nicht erfolgreich reproduzieren lasse, erschien mir absurd selbstgefällig.“_**

**Schatz:** Das eingestimmte Wesen lernt, mithilfe der Regeln aus dem _Alchemy Almanac_ einen Liebestrank herzustellen. Wird er nach Strahds Notizen gebraut, kann er an jeder Nacht hergestellt werden und ist nicht mehr an die Bedingung gebunden, ausschließlich bei Neumond gebraut zu werden.
$\quad$ Die nötigen Grundstoffe und Reagenzien lassen sich leicht bei Jeny Greenteeth erwerben – falls du ihren Laden in deine Kampagne einbaust – oder sie finden sich noch einfacher in den Regalen und Taschen von Zauberwirkern im ganzen Land.

### Kapitel 5: Die unheilige Kommunion
**_„Ich begann, mich mit etwas zu befassen, das weit über meine Erfahrung in der Magie hinausging, und brauchte keinen weisen Lehrer, der mir sagte, dass es tödlich ist …“_**

Wenn das Treffen mit Tatyana der Beginn von Strahds ewigem Untergang war, dann war sein Schwur gegenüber Vampyr der letzte Nagel in seinem Sarg. Sein unstillbarer Hunger nach Magie – derselbe Hunger, von dem er glaubte, er würde ihm Tatyanas Liebe sichern und seinen Bruder aus seinem Weg entfernen – trieb ihn in den Wahnsinn und öffnete seine Seele für die schrecklichen Kräfte, die im Herzen der Balinok-Berge verborgen liegen.

### Die Beteiligung der Gruppe
In diesem Kapitel erliegt Strahd dem Reiz des Untodes, und die Gruppe bekommt die Möglichkeit, seine Suche nach dem Bernstein‑Tempel und Vampyrs Ruhestätte zu unterstützen oder zu behindern. In der Nacht, in der Strahd die dunkle Magie entdeckt, die im uralten Bernstein‑Tempel wohnt, kehren die Abenteurer in sein Studierzimmer zurück. Anschließend begleiten sie Strahd und Aleksandra auf ihrem Feldzug durch den Tempel. Dort erscheinen sie als die treuesten Wächter von Alek Gwilym.

#### Strahds Studierzimmer
Das Studierzimmer (Bereich K37) hat sich in den Jahren zwischen diesem Kapitel und dem Tag, an dem Strahd vom Tod seiner Mutter erfuhr, verändert. Wenn die Gruppe eintrifft, lese Folgendes vor:

>[!readaloud]
>_Du nimmst Platz in einem vertrauten Raum: Strahds Studierzimmer. Im Gegensatz zu deinem letzten Besuch liegt der Herd kalt. Der Raum ist fast stockdunkel und nur von einigen verstreuten Kerzen erhellt. Ihr flackerndes Licht wirft lange Schatten auf Regale, die bis zum Bersten mit Bänden gefüllt sind – neue und alte Bücher, von denen du schon beim ersten Blick annimmst, dass sie Hunderte von Zaubern und Beschwörungen enthalten._ <br>$\quad$ _Das Porträt über dem Kaminsims erinnert nicht mehr an die Mitglieder der Familie von Zarovich. Stattdessen ist es ein lebensechtes Ölgemälde von Tatyana. In der fernen Ecke des Raumes steht Strahd, von seinem schwarzen Umhang umhüllt, murmelt leise vor sich hin und zeichnet arkane Gesten in die Luft. Wenn seine Hand sinkt, knarren und ächzen die Holzbalken im sonst leeren Raum._

Die Gruppe erscheint, während Strahd versucht, **Gegenstände beleben** zu wirken, indem er die richtigen verbalen und somatischen Komponenten an den beiden Lederstühlen übt.

##### Flüstern in der Dunkelheit
In dieser Zeit glaubt Strahd, dass die Charaktere die Stimmen von Geistern sind, die ihn in den letzten Tagen geplagt haben. Die Stimmen werden lauter, aggressiver und neugieriger. Strahd ist bereit, das Folgende preiszugeben, da er den Verstand verliert:

- Er ist verärgert darüber, dass Sergei und Tatyana nicht voneinander loslassen wollen.
- Er vertraut keinem Mitglied seines Hofes mehr – außer Rahadin und Alek – weil er das Gefühl hat, dass alle Sergei dabei unterstützen würden, seine Herrschaft zu übernehmen.
- Seine Zweifel, dass andere Adlige versuchen, ihn zu beseitigen, nehmen weiter zu.
- Er spürt, wie er altert und langsamer wird.
- Gleichzeitig wird seine Verzweiflung im Streben nach Tatyana immer größer.
- Aus einem Kriegsherrn und Taktiker hat er sich zu einem fähigen Zauberwirker entwickelt; derzeit ist er ein Zauberwirker der neunten Stufe.

Nach einigen Minuten Gespräch hört man ein Klopfen. Strahds Konzentration auf den Zauber wird unterbrochen, und bevor er die Erlaubnis zum Betreten gibt, schwingt die Tür plötzlich auf.

**Die Ankündigung**
Die Tür öffnet sich und enthüllt Sergei und Tatyana, Hand in Hand, breit lächelnd. Sie sind gekommen, um ihre Verlobung bekannt zu geben, und möchten die Zeremonie in einem Mond der Kapelle von Schloss Ravenloft abhalten.
$\quad$Die Gruppe kann Strahd ins Ohr flüstern, um seine Wut zu dämpfen oder zu schüren; er wirft einen Blick um sich, als suche er nach deren Zustimmung, das Paar heiraten zu lassen. Tatyanas Bitten übertönen jedoch alles, und schließlich verabschieden sich die beiden. Strahd wendet sich dem zuletzt sprechenden Charakter zu und spricht.

**_„Sie nennt mich ‚Ältester‘, ‚Alter‘. Und doch hat sie sich in diesen leichtgläubigen, treulosen Jungen verguckt.“_**

Er geht zurück zu seinem Schreibtisch und beginnt eifrig in einem abgegriffenen, zerfledderten Zauberbuch zu blättern. Lies weiter:

>[!readaloud]
>_Ihr hört eine kratzige Stimme aus einer unsichtbaren Quelle. Dutzende Stimmen hallen als Antwort wider – Tatyana, Rahadin, Alek, Sergei, sogar die Stimmen der Gruppenmitglieder: „Du wirst das, wonach du suchst, nicht in einem Buch finden.“ Strahd wirbelt erschrocken herum, und das Buch schließt sich Seite für Seite von selbst. Der spärliche Trost der Bibliothek schwindet, die Kerzen werden von einer eisigen Brise erstickt. Ein heulender Winterwind flüstert: „Komm zu mir.“_

#### **Der Bernstein‑Tempel (Außenansicht)**
Der äußere Teil des Bernstein‑Tempels präsentiert sich als prächtige Fassade, selbst in der unerträglichen Kälte. Der Tempel beherbergt derzeit ein Enklave mächtiger Magier und die Mönche des Ordens des Wächterklosters. Sie pflegen die weitläufige Bibliothek und bewachen die seit langem versiegelten Grabstätten unermesslich alter Götter, damit diese hier verschlossen bleiben.
$\quad$Strahd hat eine Expedition dorthin geleitet, begleitet von seinem vertrauenswürdigsten Kommandanten, während Rahadin zurückblieb, um das Schloss zu überwachen. Er ist fest entschlossen, jeden zu töten, der sich zwischen ihn und die Stimme stellt, die ihn hierher lockt. Die Gruppe kann entscheiden, Strahd zu unterstützen oder ihm Hindernisse in den Weg zu legen, während er Vampyr ausgräbt.

>[!readaloud]
>_Die wachsende Zahl von Stimmen bohrt sich in euren Geist, und der Wind, der die Kerzen gelöscht hat, peitscht gegen euren Umhang. Euer Blick kehrt zurück, und ihr steht in einem Schneesturm auf einem Berghang vor sechs geschnitzten Bernsteinstatuen, die über vierzig Fuß hoch in den Himmel ragen._ <br>$\quad$ _Jede Figur steht tief im Gebet, mit Kapuzen über den Gesichtern, und thront über einer riesigen Steintür des Tempels. Zwei weitere Gestalten, etwa in eurer Größe, stehen vor euch: Strahd von Zarovich und Aleksandra Gwilym, in schneeüberzogene Rüstung gekleidet und den weißen Hang hinauf zum Tempel stapfend._

Durch unmenschliche Wut getrieben, reißt Strahd durch diesen heiligen Ort, und die Gruppe muss eine Fertigkeitsprobe bestehen, um mit ihm Schritt zu halten. Gelingt ihnen die Probe bei drei Fertigkeitswürfen, bevor sie drei Fehlversuche erreichen, halten sie mit Strahd Schritt. Scheitern sie, erhalten sie automatisch einen Fehlversuch für die nächste Fertigkeitsprobe im Bernsteingewölbe.

>[!readaloud]
>_Ihr nähert euch dem Eingang, der in das Antlitz des Berges gehauen ist. Das Licht der Fackeln verliert den Kampf gegen den verdunkelnden Himmel, und im schwindenden Schein erkennt ihr die Silhouette von Strahd, wie er mühelos über den gefallenen Schnee gleitet und das Pulver rot färbt – mit dem Blut einer Gestalt, die noch vor einem Moment die Tür des Tempels bewachte._

#### Der Bernstein‑Tempel (Innenbereich)
Ihr könnt die Karte des aktuellen Bernstein‑Tempels verwenden, um die Gruppe zu führen, während sie versuchen, Strahd zu folgen, der in die Tiefen des Tempels vordringt. Das Gemetzel erstreckt sich über die folgenden Räume, während Strahd Vampyrs Flüstern durch den Tempel bis zum Bernstein‑Gewölbe (Gebiet X42) folgt.

##### Tempellauf

###### Aussichtspunkt (Gebiet X4)
Ein Balkon aus schwarzem Marmor überblickt eine weitläufige Tempelkammer, die vollständig aus glattem Bernstein gemeißelt ist. Eine vierzig Fuß hohe Statue in Robe wacht aufmerksam über den Raum. Zwei steile Treppen führen vom Balkon hinunter zum Zentrum des Tempels. Strahd sprintet nach Westen zu einem Satz doppelter Türen auf dieser Etage und stürmt in den angrenzenden Raum.

###### Lesebereich (Gebiet X15)
Die Türen krachen auf und geben einen Lesesaal frei, der mit niedrigen Regalen und unbequemen Holzstühlen ausgestattet ist. Ein Mann und eine Frau in unspezifischen Mönchsgewändern drehen sich entsetzt um. Strahd greift nach dem Griff seines Schwertes.

Die Gruppe kann eingreifen und versuchen, die Mönche vor Strahd zu retten. Mögliche Proben sind Charisma (Einschüchterung) oder Charisma (Überredung), um sie dazu zu bringen, sich vor Strahd zu verbeugen, oder ein Zauber, um sie in Sicherheit zu bringen. Scheitern sie, tötet Strahd beide und setzt seinen Weg fort.

###### Flur (Gebiet X17)

>[!readaloud]
>_Mit einem Knurren dreht Strahd sich nach rechts zu einem weiteren Türensatz und rammt sie auf. Ein langer Flur, gesäumt von Türen und von Wandlampen beleuchtet, erstreckt sich nach Norden. „Alek, voraus“, befiehlt Strahd, während Alek mit gezogener Klinge in den Flur eilt._

Als die Gruppe den Saal betritt, öffnen einige der Tempelwächter quietschend die Türen zum Tranklager (Gebiet X19) und zum Architektenzimmer (Gebiet X20) und beginnen, Feuerbolzen auf die Gruppe zu schleudern. Strahd kontert, doch die Gruppe kann Versuche unternehmen, etwa Geschicklichkeit (Fingerfertigkeit), um die Türen zu schließen, oder Intelligenz (Arkana), um Lücken im Beschuss zu erkennen, durch die sie sicher passieren können. Scheitern sie, erleidet jeder 2d10 Feuerschaden.

###### Festsaal (Gebiet X22)
Du schlägst die Tür am Ende des Flurs hinter dir zu und gelangst in einen Speisesaal, der mit einem Dutzend einfacher Holzbestecke eingerichtet ist. Die juwelengeschmiedeten Türen klappern hinter dir, während du einen Mönch schreien hörst: „Wir werden euch und eure Begleiter noch loswerden, Teufel!“

Die Wächter erhalten Verstärkung und versuchen, die Türen aufzubrechen. Ein Charakter kann Proben wie Stärke (Athletik) ablegen, um die Türen zu halten, oder Intelligenz (Untersuchung), um etwas zu finden, womit man sie blockieren kann. Scheitern sie, brechen die Mönche ein. Jeder erleidet erneut 2d10 Feuerschaden durch ihren Angriff.

###### Nordwestlicher Balkon (Gebiet X23)
>[!readaloud]
>_Ein Eckbalkon blickt über die große Halle des Tempels. Zehn Fuß vom Geländer entfernt erhebt sich der Kopf der in Roben gekleideten Statue in der zentralen Kammer schweigend. Eine Gruppe von Mönchen, vierzig Fuß tiefer auf der Erdgeschoss‑Ebene, flieht in einen Flur an der Ostseite des Gebäudes. Der Älteste ganz hinten in der Gruppe schaut zu Ihnen hinauf – sein Gesicht ist von Angst und Reue gezeichnet._

Es gibt hier keine Probe, und Strahd wird sofort in den nächsten Raum stürmen. Gib der Gruppe einen Moment, um die Situation zu überdenken. Wenn sie zu lange verweilen, weise sie darauf hin, dass Strahd weiterhin rasch voranschreitet.

###### Schrein (Gebiet X24)
Die bernsteinfarbene Tür schiebt zur Seite und gibt einen rechteckigen Raum frei, der nach Westen reicht. Prunkvolle Kerzenleuchter säumen Nischen entlang der Wände. Am Ende des Flurs steht eine verkleinerte Version der in Roben gekleideten Statue, die über die Hauptkammer wacht.

Die Statue zieht die Aufmerksamkeit jedes Eindringlings auf sich. Jede lebende Kreatur, die diesen Raum betritt, muss einen Weisheitsrettungswurf (SG 16) bestehen, sonst wird sie von der Statue angezogen, als wäre sie vom Sympathie‑Effekt eines Antipathie/Sympathie‑Zaubers betroffen. Damit die Gruppe die Fertigkeitsprobe in diesem Raum besteht, muss mehr als die Hälfte der Mitglieder den Rettungswurf gegen den Zauber erfolgreich absolvieren.

###### Geheime Nische (Gebiet X26)
>[!readaloud]
>_Strahd mustert den Raum, und zum ersten Mal scheint es, als hättet ihr eine Sackgasse erreicht. Die zischende Stimme, die im Wind tanzte, als ihr den Berghang erklimmt habt, krächzt: „Klopf.“ Strahd schließt die Augen und atmet tief und konzentriert. Mit einem intensiven Atemzug fährt er die Spitze seines Schwertes entlang eines verborgenen, nahtlosen Türrahmens in der schimmernden Wand._

Strahd betritt die Nische und dringt weiter durch die folgende Geheimtür. Die Totenkopf-Falle, die im heutigen Bernstein‑Tempel vorhanden ist, fehlt hier, sodass die Gruppe ihm problemlos folgen kann.

###### Zaubererkammer (Gebiet X27)
>[!readaloud]
>_Die Wand weicht zurück und eröffnet ein komplett möbliertes Schlafgemach, das mit allen möglichen antiken Büchern, Zauber­komponenten und fein gearbeiteten Beistelltischen sowie Kommoden ausgestattet ist. In der Mitte des Raumes steht ein älterer Mann mit hageren Zügen und einer roten Robe, die über den bernsteinfarbenen Boden schwebt._ <br>$\quad$ _„Es scheint, meine Befürchtungen waren berechtigt. Willkommen, mein Herr.“_ <br>$\quad$ _Strahd wird für einen kurzen Moment von der Gestalt abgelenkt. Was tut ihr?_

Der in der Robe gekleidete Mann ist **Exethanter**, bevor er zum Lich wurde. In diesem Abschnitt seines Lebens hat er Strahd bereits mehrfach getroffen, jedoch nie ausdrücklich vom Tempel oder dessen Lage erzählt. Er wusste, dass irgendwann der Moment kommen würde, an dem Strahd diesen Ort finden würde.
$\quad$Sie können einen formellen Dialog führen; Exethanter wird seine Enttäuschung über Strahd zum Ausdruck bringen, weigert sich jedoch, mit dem Dunklen Herrn zu kämpfen, weil er weiß, dass er verlieren würde.
$\quad$Ein Charakter kann folgende Proben versuchen:
- **Weisheit (Wahrnehmung)** – um den Weg zum nächsten Raum zu erspähen und Strahd sowie Alek voraus zu sein.
- **Geschicklichkeit (Verstohlenheit)** – um unbemerkt durch die nächste Tür zu schleichen.
- **Weisheit (Einsicht)** – um aus Exethanters Rede genauer zu verstehen, warum Strahd hier ist.

###### Bibliothek (Gebiet X30)
Der Dunkle Lord drängt durch eine weitere verborgene Tür in eine kuppelförmige Bibliothek, die aus makellosem schwarz‑weißen Marmor gemeißelt ist. Ihre Regale bergen Hunderte von Büchern. Eine goldene Marmortreppe windet sich um die Nordwand und führt hinab in ein schwarzes Schattental. Ohne zu zögern springt Strahd über das Geländer und stürzt in die Tiefe darunter.
$\quad$An diesem Punkt hat die Gruppe die vorherige Herausforderung entweder bestanden oder misslungen. Ein Misserfolg bedeutet einen automatischen Fehlschlag bei der kommenden Herausforderung. Sie können sofort hinter Strahd herjagen oder die Bibliothek nach Hinweisen durchsuchen. Gelingt ihnen eine **Intelligenz (Nachforschung)**‑Probe mit SG 15, entdecken sie verborgenes Wissen und erhalten Vorteil bei ihrer ersten Probe, um das Ritual im nächsten Abschnitt zu verhindern oder zu unterstützen.

###### Das Bernstein‑Gewölbe (Gebiet X42)
Wenn Strahd seine Verwüstung des Tempels abgeschlossen hat, finden sich die Charaktere zusammen mit ihm und Alek im Gewölbe wieder. Hier verbindet Strahd seine Seele mit Vampyr, und die Gruppe hat die Möglichkeit, diesen Vorgang zu unterstützen oder zu behindern. Sobald sie eintreffen, lese folgendes vor:

>[!readaloud]
>_Du folgst Strahd, blutverschmiert, in ein tiefes, unterirdisches Grabgewölbe._ <br>$\quad$ _„Ich bin hier! Was verlangst du von mir? Du bist der Tod, nicht wahr? Bist du wegen mir gekommen? Wenn ja, dann nimm mich und sei verdammt.“_ <br>$\quad$ _Eine Legion von Stimmen lässt das Grundgestein erzittern:_ <br>$\quad$ _„Ich bin in deinem Namen gekommen. Du hast mich gut genährt, und nun hast du deine Belohnung verdient. Lege deine Hand auf mein Grab. Du dürstest nach deiner verlorenen Jugend, Strahd von Zarovich. Ich werde den Rivalen aus deinem Weg entfernen, und du wirst keinen einzigen Tag mehr altern …“_ <br>$\quad$ _Aleksandra, die diese Stimmen zum ersten Mal hört, umklammert fest ihre Waffe. Strahd schreitet zu einem imposanten bernsteinfarbenen Sarkophag. Er lässt sein Schwert zu Boden fallen, doch es macht kein Geräusch. Alles wird still, und bei jedem Schritt von Strahd wechseln die Fackeln von orange zu grün zu blau zu schwarz, bevor das Licht gänzlich verschluckt wird._

Wenn Strahd sich dem bernsteinfarbenen Sarkophag nähert, informiere die Spieler darüber, dass sie nun die Wahl haben, ihm beim Ritual zu helfen oder es zu verhindern. Unabhängig von ihrer Entscheidung müssen sie fünf Fertigkeitsprüfungen bestehen, bevor sie drei Prüfungen misslingen. Mögliche Prüfungen könnten sein:

- **Intelligenz (Arkana)**, um seine Beschwörungen zu studieren und zu verstehen.
- **Weisheit (Religion)**, um das Siegel des Sarkophags zu erhalten.
- **Charisma (Überredung)**, um Alek klarzumachen, dass das, was Strahd tut, gefährlich und falsch ist.
- **Geschicklichkeit (Fingerfertigkeit)**, um Strahds Zauber‑Komponenten zu stehlen.
- **Weisheit (Heilkunde)**, um dafür zu sorgen, dass er bei Bewusstsein bleibt.

Falls die Gruppe es schafft, Strahd beim Ritual zu unterstützen:

>[!readaloud]
>_Der bernsteinfarbene Sarg leuchtet, und du siehst, wie Strahds Hand gegen seine Oberfläche gepresst ist. In seinem nebligen, gelblichen Schimmer kannst du erkennen, wohin das Licht der Fackeln gezogen wurde: Ein phantasmaler Schatten schießt aus der Oberfläche des steinernen Sarges hervor und formt sich zu einer humanoiden Gestalt mit flügelartigen Anhängseln, die von den Unterarmen herabfallen wie die Ärmel einer mystischen Robe. Die Flügel hüllen Strahd ein, und Schatten folgen in Folge und verschlingen den Raum._ <br>$\quad$ _Aus der Tiefe tauchen rote Augen auf und richten sich auf die Stelle, an der Alek gerade noch gestanden hat. Das Licht füllt die Krypta langsam wieder, und Strahd sinkt in dem steinernen Gewölbe demütig zusammen. „Willst du leben?“ zischen die Stimmen. Strahd nickt erschöpft. „Dann friss.“_ <br>$\quad$ _Ein Echo aus dichtem, schwerem Stahl hallt um dich herum, als würde das Geräusch von Strahds Schwert, das den Stein trifft, aus einer anderen Zeit zurückkehren. Strahd packt Alek am Hals. Ihre Waffe fällt zu ihren Füßen. Das Würgen endet schnell, wird jedoch von dem stetig von ihrer Vorderseite tropfenden Blut ersetzt. Die Flüssigkeit sammelt sich auf dem Stein, während der Körper an Strahds Klauen hängt._ <br>$\quad$ _Seine Pupillen werden schmal wie die eines lauernden Raubtiers. Sein Mund ist in das Blut seines Beraters getränkt. Farbe verlässt die Welt; sogar die leuchtenden Rottöne verblassen zu Grau, und die Nebel verschlingen die alte Katakombe._

Wenn die Gruppe es schafft, Strahds Ritual zu verhindern, verliert er das Bewusstsein, fällt auf dem Stein zusammen, und der Sarg beginnt zu leuchten. Lies Folgendes vor:

>[!readaloud]
>_Ein schrecklicher Phantasm aus Schatten schießt aus der Oberfläche des steinernen Sarges hervor und formt sich zu einer humanoiden Gestalt mit flügelartigen Anhängseln, die von den Unterarmen herabfallen wie die Ärmel einer mystischen Robe. Die Gestalt erhebt sich bis zur Deckenhöhe des Raumes und thront über dir. Rubinrote Augen leuchten wie Leuchtfeuer auf Strahds bewusstlosem Körper._ <br>$\quad$ _„Du bist mir im Tod mehr wert, als du je im Leben sein könntest.“_ <br>$\quad$ _Die Augen scheinen sich gleichzeitig mit jedem deiner Augen zu verbinden._ <br>$\quad$ _„Du jedoch wirst nicht das Licht eines weiteren Sonnenaufgangs sehen.“_ <br>$\quad$ _Der Schatten verschlingt den Raum, und Alek schreit im Dunkeln. Stählerne Klänge hallen von den Steinwänden wider. Fackeln zucken im Raum, und Strahd kniet über dem Leichnam seiner Beraterin, während er sich an den Fontänen ihres Blutes ergötzt. Seine Pupillen verengen sich zu katzenartigen Schlitzen._

Wenn die Gruppe anwesend ist, wenn Vampyr Alek angreift, erleiden alle 4d10 nekrotischen Schaden, da sein Schleier sie verzehrt.

#### Kapitelabschluss
**_„Da war es. Das Gespräch, das Feilschen, der Handel. Was wollten sie von mir? Was könnten sie überhaupt von mir wollen …“_**

**Schatz:** Die eingestimmte Kreatur kann nun einmal pro Dämmerung das Ritual **Kommunion** wirken, wobei ihre Botschaft direkt an Vampyr übermittelt wird.

## Kapitel 6: Hochzeitsglocken
**_„'Ich wünschte, du hättest jemanden wie Tatyana', sagte er begeistert zu mir. 'Oh, und wie ich das werde…' dachte ich.“_**

Der Anbruch von Strahds letztem Tag. Sein Pakt wurde in den Gewölben des Bernstein‑Tempels initiiert, doch seine ewige Seele wurde versiegelt, indem er das Blut seines Bruders trank.
$\quad$Am Tag der Hochzeit von Sergei und Tatyana kochte Strahds verdrehter Neid über und verwandelte sich in unbändige Wut. Während Sergei blutete und Tatyana zu Tode fiel, nutzte ein weiterer wichtiger Höfling von Strahd die Gelegenheit, den Herrn von Barovia zu stürzen.
$\quad$Die Truppen von Leo Dilisnya hatten monatelang geplant, den Hochzeitstag rot zu färben, und Strahds Verwandlung nährte nur noch ihren Rachedurst.

### Die Beteiligung der Gruppe
Die Gruppe ist als Gäste von Tatyana bei der Hochzeitszeremonie anwesend. Die Zeremonie selbst beinhaltet den Tod von Sergei und Tatyana sowie Strahds Kampf gegen die verräterischen Truppen, die von Leo Dilisnya angeführt werden. Nach Tatyanas Tod löst sich die Gruppe in den Nebel auf und beobachtet, wie Strahd über Leos Verrat nachdenkt.

> [!info] Ease of Access
This chapter adds a door on the northeastern corner of the Chapel (area K15) connecting it directly to the Chapel Courtyard (area K5). If you do make this adjustment consider whether this door is still an entrance that is available to your players in the present day.

#### The Chapel Courtyard
Royalty and common folk from across Barovia and beyond join together in the spring sun for some light conversation in area K5. When the party arrives at the party, read:

>[!readaloud]
>A joyous melody sings from the pipes of Castle Ravenloft’s grand organ and wakes you from a deep, restful slumber. The jubilance of a verdant spring afternoon energizes your skin. Dozens of guests are gathered with wine in hand conversing with people of a wide range of races and decorated in spectacular tunics and dresses of fine silks. <br>$\quad$ With the bong of a bell, they all draw their attention toward
a beautiful stained glass window depicting a white knight and red-haired bride who seem almost alive in the sunshine. The gathered guests begin to walk toward a single doorway leading into the castle.

The party has the opportunity to speak with an assortment of Barovian (and non-Barovian) citizens about the wedding today. Rumor has it that Strahd had this new window commissioned for his brother and Tatyana. He didn't. Strahd did allow the construction, but it was Lady Darovnya's idea.
$\quad$This scene should feel spectacularly light-hearted and joyful. Everyone is full of love and anticipation.

#### The Chapel
The chapel is currently radiant and colorful, decorated floor to ceiling for the most elaborate wedding anyone has ever seen. If the party follows anyone inside, read:

>[!readaloud]
> You enter a cathedral-like chapel capped by a ninety-foot-tall domed ceiling, raised by towering archways. The white marble walls are wreathed by strings of flowers and vines, and the decadent smell of a feast wafts down the hall, blending with the fresh air and a symphony of flowers from the gardens.<br>$\quad$ Guests filter into rows of chairs set to face the ceremony along the east wall. Standing at the front of the room as you pass, next to an altar carved with bas-reliefs of angelic figures entwined with grapevines, is Sergei in a white coat, decorated with golden tassels and a priestly pendant on a cerulean ribbon hanging from his neck.<br>$\quad$ At his waist is his sword, dazzling in the chromatic fragments of sunlight gleaming through the painted glass. On his right is Lady Ilona Darovnya in blue and gold priestly robes, standing poised to officiate. To his left, Strahd stands proudly in his red armor with golden angel wings and a heavy, black cape. He watches as you enter.

As the party explores the room or tries to find seats, a servant approaches on behalf of Tatyana requesting that they come to see her before the ceremony begins. They are escorted to the Hall of Faith (area K14) to speak with her.

> [!info]  The Blushing Bride
If Ireena is set to marry anyone in the present, this scene offers a chance to create a direct parallel. Regardless of which body she is in, her soul may process her emotions about this day the same.

Tatyana will primarily keep the conversation centered on these topics:
- I’m nervous. I love Sergei, but I don’t feel I have anything to offer him.
- I’ve never seen the castle this busy, and it is quite intimidating.
- I’ve been living in the castle, but still feel entirely out of place here.
- "Elder" (Strahd) has seemed distant lately. Cold even. More so than usual. I’m worried that he does not approve of the union.

When the party has concluded their conversation with Tatyana or settled her nerves, she sends them off to their seats in the chapel and asks that one of them walk her down the aisle, if they would be so kind.

##### The Attack
If the party returns to the chapel, they find enough open chairs for all of them in the front row. The organ music from further in the castle falls mute, and the large doors to the chapel are opened wide. A character that makes a successful DC18 Wisdom (Perception) check notices that the attendants opening the doors and standing at the garden exit are wearing armor beneath their robes.
$\quad$If a character takes notice, any further inspection reveals they are not wearing any von Zarovich sigils. These are six Dilisnya family guards), preparing to lock the doors as the ceremony begins.
$\quad$When Tatyana enters (with or without her escort), the chapel doors are closed and locked behind her. She will join Sergei, Ilona, and Strahd next to the altar at the front of the room. When Lady Ilona begins the ceremony, however, at the back of the room a crossbow is nocked.
$\quad$A successful Wisdom (Perception) check contested by the assailant's Dexterity (Stealth) check (+4) alerts the character to someone drawing their weapon and the groan of someone who has been quietly stabbed.

>[!readaloud]
> The crowd is hushed, but the stillness of the moment is broken by the snap of a string and the whistle of a crossbow bolt that embeds itself beneath Strahd's left pauldron. <br>$\quad$ Another fires off from the back of the room toward Tatyana but is stopped by Sergei, lunging forward to knock her from harm's way. The bolt instead embeds itself into his shoulder and a flower of blood stains his white shirt. <br>$\quad$ Strahd's pupils thin when the scent of the wound finds him, and in his frenzy, he appears more beast than man. Amidst the chaos, you hear the dozens of voices from the Amber Temple echo: ‘Remove your obstacle.’ There is no hesitation. A pool of scarlet forms on the breast of Sergei’s pristine coat. <br>$\quad$ He tries to fight his older brother off, but Strahd’s fangs find his throat. And Sergei's sword, drawn to protect his love, drops to the floor. Its blade falls loose from the hilt into the rapidly spreading pool of blood, though both pieces continue to dazzle in brilliant color from beneath the gore.

Many of the guests, including Tatyana, fight at the doors in a scramble to leave. More of the Dilisnya forces are littered throughout the crowd and begin to kill those in attendance once by one. Eventually, a few attendees and Tatyana flee to the garden. Strahd is locked feeding on Sergei.

##### The Escape
If the party follows Tatyana into the courtyard, read:

>[!readaloud]
> The castle halls and grounds are bathed in blood and drowned in desperate screams. The courtyard is greying. The sun is gone. The spring afternoon is now choked by a deep mist that claws its way over the castle walls.

Tatyana is in a terrible state. If approached, she has nothing but questions:
- Who betrayed us?
- I saw Strahd change, I think. Did the traitors do something to him?
- Was Sergei hit? I couldn’t see. Is he alright?
- Did I see Strahd lunge at him?

Several members of the Dilisnya forces eventually arrive in the courtyard in pursuit of Tatyana.

>[!info] Evening the Odds
An assortment of NPC soldiers can be used in this encounter including a few Sergeants, Knights, Gladiators, or some even War Chiefs depending on how challenging of a fight you're looking for.

On initiative count 20, in the third round of combat, Strahd arrives, covered in blood. Three crossbow bolts protrude from his armor, and his sword is drawn. Rahadin, Petyr Wachter, his young daughter Lovina Wachter (Fiona Wachter's ancestor), and several nobles follow him out.
$\quad$ He points them northward toward the carriage house. Rahadin leads them on that way. Strahd will slay any remaining Dilisnya guards before rushing toward Tatyana.

>[!readaloud]
Strahd limps toward Tatyana. ‘Betrayal…Tatyana, the Dilisnya’s have betrayed us.’ <br>$\quad$ ’Elder, you’re frightening me, what has happened to you? Where is Sergei?’ <br>$\quad$ Strahd stops in his tracks as the mists seem to advance toward him. ‘He is gone! I am here for you now. I will protect you.’ <br>$\quad$ His new monstrous features are only amplified by his stained, worn armor, and Tatyana retreats. They continue in a dance. He limps forward and she steps back. Strahd shifts. Dragging himself faster toward her, and the mists grow denser. It is not until you and Strahd hear the creak of iron that you realize you have reached the castle’s overlook. <br>$\quad$ ’Tatyana!’ In her daze, she reaches the railing and tumbles. The mist parts beneath her. You rush to the ledge to watch her in her white dress soar through the air like a spirit toward jagged rocks below, their spires peering over the low-hanging clouds. But she is not dashed across them. There is no impact. There is no blood. Thousands of feet below, the white dress simply fades into the mist.

Strahd rests broken, grieving. Tears of blood stream down his face, and he will speak to the characters as if they are his imaginary childhood friends.
$\quad$ He will truthfully answer any questions about his life up to this point. Once the characters have spoken with him for some time, his final moments of humanity fade with the arrival of Leo Dislisnya. Read:

>[!readaloud]
> A bolt cuts through the mist and plunges into Strahd’s back. Then another. And another. But he does not fall. Instead, his already pale skin fades to a pallid, deathless white. His eyes flood scarlet and fangs extend from his gums. At every angle, bolts protrude from his body. Then, they begin to fall from his wounds like raindrops. Though his tunic is torn, there is no blood. Leo Dilisnya steps through the encroaching mists, helming a militia of over two dozen soldiers.

#### Chapter Close
**_"The blackness returned, covering me, covering the world. Never to lift. It weighed upon me, heavier than the mountain, smothering and crushing me into something less than dust, but I was looking at dead men. Before another hour passed, I’d send them wailing on their way to rotting hell. All of them. All except the traitor behind them."_**

##### Treasure
The attuned creature may now cast Ceremony as a ritual spell once per dusk.

## Chapter 7: The Corruption of Yester Hill
**_“In my youthful folly, I believed I was the land. But time revealed powers beyond the mortal mind still maintained their hold here.”_**

$\quad$Strahd's possession of the land was finalized when he desecrated the Fanes of Barovia. His first step toward eliminating them began with sacrificing undead hordes to the once-sacred Gulthias Tree.
$\quad$The Huntress of the Mountain Fane was once revered here. The most sacred and blessed members of the Forest Folk had their bodies committed to the holy tree, but by perverting death and interring the walking dead to a place dedicated to eternal rest, Strahd corrupted the earth itself.

> [!info] The Desecration of the Fanes
For more information on the desecration (and possible reconsecration) of the Fanes, please check out DragnaCarta’s Curse of Strahd: Reloaded and MandyMod’s Fleshing Out Series for their incredible histories for the locations. This chapter– as well as the following chapter–draw heavily from their lore.

Servants of the Morninglord, including Gabriel Andral and Sorina Markovia, fought tirelessly to stop Strahd, but his cursed immortality meant that his success was inevitable. The fall of the Mountain Fane at Yeser Hill marked both the beginning of the end for the Forest Folk and a new beginning for Strahd von Zarovich.

### The Party's Involvement
The party stands alongside Strahd as the Faithless–Forest Folk deserters that have bowed to their new lord. They are wearing robes decorated with leaves and branches and stand against soldiers of the Morninglord who resist Strahd’s reign. The Forest Folk must ensure that the resurrected bodies of their fallen druidic rivals are consumed by their sacred tree. This act will finalize Strahd's corrupting ritual.
$\quad$ Andral and Markovia fought back against Strahd’s forces, but by slaying the druids, they played right into his hands. They provided the victims for his unholy rite. If the Gulthias Tree is desecrated here, Strahd also takes its blood for the creation of the Heart of Sorrow.