---
tags:
- Quelle/5e/phb
aliases:
- 
---
Die Neverwinter Guard war eine militärische Organisation, die in der zweiten Hälfte des 15. Jahrhunderts DR als Armee und Garnison in Neverwinter diente. Ihr Anführer war General Sabine2. Die Wachen bestanden ursprünglich hauptsächlich aus Söldnern aus Mintarn, die Dagult Neverember treu ergeben waren. Diese Söldner übertrafen die einheimischen Neverwintianer zeitweise im Verhältnis 3:11. Im Laufe der Jahre schlossen sich jedoch immer mehr lokale Bürger freiwillig der Guard an, um ihre Heimat zu schützen1. Die Finanzierung erfolgte durch Steuern und Hafengebühren, die von Neverember und der Stadt Neverwinter erhoben wurden.\n\nDie Aufgaben der Neverwinter Guard umfassten Patrouillen in den umliegenden Gebieten von Neverwinter sowie die Bewachung der Mauern und Tore. Sie verwendeten Ballisten und Katapulte auf den Stadtmauern, um sich gegen Eindringlinge zu verteidigen und den Hafen zu schützen. Außerdem trainierten sie gemeinsam mit der Neverwinter-Stadtwache, den Wintershield-Wachleuten.\n\nUrsprünglich bestand die Guard aus Neverwintianern, die nach der Zerstörung der Stadt im Jahr 1451 DR beschlossen hatten, die Befestigungsanlage zu errichten, die später als “The Wall” bekannt wurde. Diese Wachen sahen es als ihre heilige Pflicht an, die Mauer zu verteidigen und ihre Lieben vor feindlichen Kräften aus dem Chasm und den Untoten der Roten Zauberer zu schützen1. Später verbündeten sie sich mit den Schadovar-Truppen von Herzgo Alegni, um sich gegen die Thayaner unter der Führung von Sylora Salm zu verteidigen. Alegni erklärte sich daraufhin zum neuen “Lord of Neverwinter” und benannte die Organisation in “White Guard” um, während Jelvus Grinch ihr formeller Anführer wurde