---
tags:
- Quelle/5e/phb
aliases:
- 
---
Die Wintershield-Wachleute waren eine Polizeieinheit, die in den späten Jahren des 15. Jahrhunderts DR als Stadtwache in Neverwinter diente. Ihre Aufgabe bestand darin, Frieden und Ordnung innerhalb der Stadt aufrechtzuerhalten. Die meisten ihrer Mitglieder waren lokale Neverwintianer, die sowohl für den Schutz der Stadt verantwortlich waren als auch persönlich daran interessiert waren2. Sie wurden angewiesen, die Stadtviertel und die Bürger, die sie schützten, zu verstehen, in der Hoffnung, dass dies zu weniger blutigen Auseinandersetzungen führen würde. Die Wintershield-Wachleute wurden von erfahrenen Mitgliedern der Neverwinter Guard ausgebildet und hatten Beobachter aus der Guard in ihren Reihen. Ihre Finanzierung erfolgte durch Steuern, die auf den lokalen Handel und die Bewohner erhoben wurden.\n\nVor der Gründung der Wintershield-Wachleute verließ sich Lord Protector Dagult Neverember auf die Neverwinter Guard als Stadtwache. Diese Gruppe bestand hauptsächlich aus Söldnern aus Mintarn, und ihre harten Methoden ließen die Bevölkerung vor ihnen Angst haben und sie hassen. Im Jahr der Kriegerprinzessin 1489 DR wurden jedoch zunehmend verantwortungsbewusste und lokale Lösungen für die Strafverfolgung gefordert. Einige Stadtviertel hatten sogar eigene improvisierte Milizen gebildet, die mit der Guard in Konflikt gerieten. Um dies zu vermeiden, begann Neverember, seine Abhängigkeit von Söldnern zugunsten von Einheimischen zu reduzieren, die an der Verteidigung der Stadtmauer aufgewachsen waren. So entstanden die Wintershield-Wachleute, die die Straßen der Stadt patrouillierten, während sich die Neverwinter Guard zur militärischen Streitmacht der Stadt entwickelte. Bald meldeten sich sogar Mitglieder der Sons of Alagondar — Neverembers entschiedene Gegner — freiwillig, um anstelle der abziehenden Söldner zu dienen. Im Jahr des hinterlistigen Hofmanns, 1496 DR, gab es in Neverwinter Unzufriedenheit mit der Einstellung der Stadtwachen, die bereit waren, Verbrechen leichtfertig ihren üblichen Verdächtigen anzulasten, anstatt an ihrer Lösung zu arbeiten.