---
tags: [Quelle/5e/Lost_Mines_of_Phandelver]
---
# <center> Kapitel 1: Eine gefährliche Reise </center>
Vor mehr als fünfhundert Jahren schlossen Zwergen- und Gnomenstämme einen Pakt, der als Phandelver-Pakt bekannt wurde und durch den sie sich eine reiche Mine in einer wundersamen Höhle namens Wellenechohöhle teilen sollten. Zusätzlich zu ihrem mineralischen Reichtum enthielt die Mine auch große magische Kräfte. Menschliche Zauberer verbündeten sich mit Zwergen und Gnomen, um diese Energie zu kanalisieren und in einer großen Schmiede, der Zauberschmiede, zu binden, in der magische Gegenstände hergestellt werden konnten. Die Zeiten waren gut, und auch die nahe gelegene Stadt Phandalin blühte auf. Doch dann brach das Unheil herein, als Banditen durch den Norden zogen und alles niedermachten, was ihnen in den Weg kam.

Eine mächtige Banditentruppe, verstärkt durch böse Söldnerzauberer, griff die Wellenechohöhle an, um ihre Reichtümer und magischen Schätze zu erbeuten. Menschliche Zauberer kämpften an der Seite ihrer zwergischen und gnomischen Verbündeten, um die Zauberschmiede zu verteidigen, und die anschließende Zauberschlacht zerstörte einen Großteil der Höhle. Nur wenige überlebten die Einstürze und Erschütterungen, und das Wissen über den Standort der Wellenechohöhle ging verloren.

Seit Jahrhunderten locken Gerüchte über vergrabene Reichtümer Schatzsucher und Opportunisten in die Gegend um Phandalin, aber niemand hat die verlorene Mine gefunden. In den letzten Jahren wurde die Gegend umgesiedelt, und Phandalin ist heute eine raue und unruhige Grenzstadt.

Kürzlich entdeckte ein Trio von Zwergen - die Brüder Rockseeker - den Eingang zur Wave Echo Cave und will die Minen wieder öffnen. Leider sind die Rockseekers nicht die einzigen, die sich für die Wave Echo Cave interessieren. Ein mysteriöser Schurke, bekannt als die Spinne, kontrolliert ein Netzwerk von Banditen- und Goblinbanden in der Gegend, und seine Agenten sind den Rockseekers zu ihrer Beute gefolgt. Die Spinne will die Wave Echo Cave für sich selbst, und er ergreift Maßnahmen, um sicherzustellen, dass niemand sonst weiß, wo sie sich befindet.

## Ablauf dieses Kapitels
Dieses Kapitel beginnt mit einem Hinterhalt der Goblins auf der Straße nach Phandalin und überlässt es den Charakteren, ihre Angreifer zu einem Höhlenversteck zu jagen. Bevor ihr in die Ereignisse des Abenteuers einsteigt, nehmt euch ein paar Minuten Zeit, um das Folgende zu tun:

**Charaktervorstellungen.** Ermuntere die Spieler, sich gegenseitig ihre Charaktere vorzustellen, falls sie das noch nicht getan haben.

**Verbindung zu Gundren.** Bitten Sie die Spieler, darüber nachzudenken, wie ihre Charaktere den Zwerg Gundren Rockseeker kennengelernt haben, falls zutreffend. Lassen Sie die Spieler ihre eigenen Geschichten aushecken. Wenn einem Spieler kaum etwas einfällt, schlagen Sie etwas Einfaches vor. Gundren könnte zum Beispiel ein Freund aus der Kindheit sein oder jemand, der der Spielfigur aus einer schwierigen Situation geholfen hat.

**Details zum Transport.** Frag die Spieler, wie ihre Charaktere reisen werden. Wenn die Charaktere Gundrens Wagen mit Vorräten eskortieren, müssen ein oder zwei Charaktere den Wagen fahren. Der Rest der Charaktere kann auf dem Wagen mitfahren, neben dem Wagen hergehen oder die Umgebung auskundschaften.

### Charakteraufstieg
Die Charaktere sollten zu Beginn des Kapitels auf Stufe 1 sein. Die Charaktere steigen eine Stufe auf, wenn sie die Erkundung des Cragmaw-Verstecks beenden.

## Der Weg nach Phandalin
Das Abenteuer setzt voraus, dass ihr den Abenteueraufhänger "Wir treffen uns in Phandalin" (siehe Einleitung dieses Buches) für alle eure Charaktere verwendet. Die Helden eskortieren einen Wagen voller Vorräte von Neverwinter nach Phandalin. Sie sind einen halben Tagesmarsch von Phandalin entfernt, als sie in Schwierigkeiten mit Goblin-Räubern der Cragmaw-Bande geraten.

Lies den folgenden Text, um das Abenteuer zu beginnen. (Wenn du einen anderen Abenteueraufhänger verwendest, überspringe den zweiten Absatz und passe die Details nach Bedarf an, wobei du die Informationen über das Fahren des Wagens ignorierst).

"Ihr habt eure Abenteurerkarriere in der Stadt Neverwinter begonnen. Ein Zwerg namens Gundren Rockseeker heuerte euch an, um eine Wagenladung Proviant in die raue Siedlung Phandalin zu bringen, die ein paar Tagesreisen südlich der Stadt liegt. Gundren war sichtlich aufgeregt und mehr als nur ein wenig geheimnisvoll, was seine Gründe für die Reise betraf. Er sagte nur, dass er und seine Brüder "etwas Großes" gefunden hätten und dass er euch jeweils zehn Goldstücke dafür zahlen würde, dass ihr seine Vorräte sicher zu Barthen's Provisions, einem Handelsposten in Phandalin, bringt. Daraufhin ritt er zusammen mit einem Krieger namens Sildar Hallwinter vor euch los und behauptete, er müsse früher ankommen, um sich "um Geschäfte zu kümmern".

Ihr habt die letzten Tage damit verbracht, der Hohen Straße südlich von Neverwinter zu folgen, und seid erst kürzlich nach Osten auf den Triboar-Pfad abgezweigt. Bislang hattet ihr keine Probleme, aber ihr wisst, dass dieses Gebiet gefährlich sein kann. Banditen und Gesetzlose sind dafür bekannt, dass sie entlang dieser Straße lauern."

### Das Fahren des Wagens
Jeder Charakter kann einen Wagen fahren, und es sind keine besonderen Fähigkeiten erforderlich. Zwei Ochsen ziehen den Wagen. Wenn niemand die Zügel hält, bleiben die Ochsen stehen, wo sie sind.

Der Wagen ist vollgepackt mit einer Auswahl an Bergbauzubehör und Lebensmitteln. Dazu gehören ein Dutzend Säcke Mehl, mehrere Fässer Pökelfleisch, zwei Fässer Starkbier, Schaufeln, Spitzhacken und Brechstangen (jeweils etwa ein Dutzend) sowie fünf Laternen mit einem kleinen Ölfass (etwa fünfzig Flaschen). Der Gesamtwert der Ladung beträgt 100 gp.

### Hinterhalt der Goblins
Einige Stunden nachdem die Charaktere auf den Triboar-Pfad abgebogen sind (auf der Karte in der Einleitung eingezeichnet), erreichen sie das auf der [[../../../05 - Wikipedia/Wikipedia der Vergessenen Reiche/Karten/Goblin-Ambush DM.png|Karte]] gezeigte Gebiet.

Lies den Text im Kasten unten, um die Begegnung zu beginnen:

"Ihr seid seit etwa einem halben Tag auf dem Triboar-Pfad unterwegs und nähert euch einer Nebenstraße, die nach Süden in Richtung Phandalin führt. Als ihr um eine Kurve kommt, stoßt ihr auf den Schauplatz einer kürzlichen Schlacht. Der Wald drängt sich hier dicht an den Weg, mit einer steilen Böschung und dichtem Gestrüpp auf beiden Seiten. Zwei Pferde streifen über die Straße und schnüffeln an den geplünderten Habseligkeiten."

Der Ort ist übersät mit Pfeilen, zerrissenen Stofffetzen und anderen Kleinigkeiten, die Gundren in seinen Taschen gefunden hat, als die Goblins nach der Karte suchten. Wenn du den Abenteueraufhänger "Wir treffen uns in Phandalin" verwendest, erkennt jeder Charakter, der sich dem Schauplatz nähert, dass die Pferde Gundren Rockseeker und Sildar Hallwinter gehören. Es ist den Spielern überlassen, ob sie die Pferde mitnehmen wollen. Wenn die Charaktere den Schauplatz näher inspizieren, lest das Folgende:

"Die Satteltaschen der Pferde sind geplündert worden. Eine leere lederne Kartentasche liegt in der Nähe."

Vier Goblins verstecken sich im Wald, zwei auf jeder Seite der Straße. Sie warten, bis sich jemand den Pferden nähert, und greifen dann an.

Die Goblins kämpfen bis zum Tod, bis ein Goblin am Leben bleibt. Dieser Goblin flieht dann und macht sich auf den Weg zur Goblinspur (siehe unten).

#### Entwicklung
In dem unwahrscheinlichen Fall, dass die Goblins siegen, lassen sie die Charaktere bewusstlos zurück, plündern sie und den Wagen und machen sich dann auf den Weg zum Versteck von Cragmaw. Die Charaktere können nach Phandalin weiterreisen, in Barthen's Proviantladen neue Ausrüstung kaufen, zum Ort des Hinterhalts zurückkehren und die Spur der Goblins finden, falls sie dies wünschen.

Die Charaktere können einen oder mehrere Goblins gefangen nehmen, indem sie sie bewusstlos schlagen, anstatt sie zu töten. Ein Charakter kann jede Waffe benutzen, die Hiebschaden verursacht (einschließlich eines unbewaffneten Angriffs), um einen Goblin bewusstlos zu schlagen, und hat Erfolg, wenn der Angriff genug Schaden verursacht, um den Goblin auf 0 Trefferpunkte fallen zu lassen. Der Goblin kommt nach ein paar Minuten wieder zu sich und kann dazu gebracht werden, Informationen weiterzugeben (siehe "Was die Cragmaws wissen"). Der Goblin kann auch überredet werden, die Gruppe zum Versteck der Cragmaws zu führen und die Fallen auf dem Weg zu umgehen (siehe "Goblinspur" unten).

Es kann sein, dass die Charaktere die Goblinspur nicht finden, oder dass sie beschließen, nach Phandalin weiterzugehen. In diesem Fall könnt ihr mit Kapitel 2 weitermachen. Elmina Barthen (die Besitzerin von Barthen's Provisions) sucht die Charaktere auf und teilt ihnen mit, dass Gundren Rockseeker nie angekommen ist. Sie berichtet von den Problemen mit den Goblins und schlägt vor, dass die Charaktere zum Ort des Hinterhalts zurückkehren, um weitere Nachforschungen anzustellen (nachdem sie sich ausgeruht haben). Barthen erzählt der Gruppe auch, dass Linene Graywind vom Löwenschild Coster (siehe "Stadtbeschreibung" in Kapitel 2) mehr Informationen über die Goblinangriffe geben kann.

### Was die Cragmaws wissen
Cragmaw-Goblins, die die Charaktere gefangen nehmen, können dazu gebracht werden, die folgenden Informationen preiszugeben:

**Anführer der Grottenschrate**. Ihr Anführer ist ein Grottenschrat namens Klarg. Klarg untersteht König Grol, dem Anführer der Cragmaw-Bande, der in der Burg Cragmaw wohnt. (Die Goblins können den Weg zur Burg Cragmaw beschreiben. Sie liegt etwa zwanzig Meilen nordöstlich im Neverwinter-Wald.)

**Gundren gefangen nehmen**. Klarg hat vor ein paar Tagen einen Goblin-Boten von König Grol erhalten. Der Bote erzählte ihm, dass jemand namens "die Spinne" die Cragmaws dafür bezahlte, Gundren Rockseeker gefangen zu nehmen und ihn und alles, was er bei sich trug, zu König Grol zu schicken. Klarg befolgte König Grols Befehl. Gundren wurde in einen Hinterhalt gelockt und mitsamt seiner persönlichen Habe - darunter auch eine Karte - zu König Grol gebracht.

**Sildars Aufenthaltsort**. Gundrens menschlicher Begleiter wird in der "Fresshöhle" (Gebiet H6) festgehalten. Etwa fünfzehn Goblins halten sich derzeit in diesem Versteck auf.

**Seltsame Goblins**. In letzter Zeit haben sich manchmal seltsame Goblins den Cragmaws bei ihren Überfällen am Straßenrand angeschlossen, allerdings nicht heute. Diese seltsamen Goblins haben längliche Schädel, und ihre Waffen sind von grüner Energie umgeben, wenn sie angreifen. Die Cragmaw-Goblins wissen nicht, wer diese Neuankömmlinge sind; die neuen Goblins gackern einfach und verschwinden nach jedem Angriff. Die Cragmaws haben Angst vor diesen seltsamen Goblins und denken, dass die Charaktere das auch sein sollten. (Dies ist eine Anspielung auf die psionischen Goblins, die in späteren Kapiteln eine wichtigere Rolle spielen).

### Goblin-Pfad
Nachdem die Charaktere die Goblins besiegt haben, zeigt eine Untersuchung der Gegend, dass die Kreaturen diesen Ort schon seit einiger Zeit für Hinterhalte nutzen.

Auf der Nordseite der Straße können die Charaktere leicht eine Spur hinter dem Dickicht finden, die nach Nordwesten führt. Ein Charakter, der mit einer Probe auf <font color="green">Weisheit (Überleben)</font> <font color="greenyellow">(SG 10)</font> erfolgreich ist, erkennt, dass etwa ein Dutzend Goblins entlang des Pfades gekommen und gegangen sind; der Charakter sieht auch Anzeichen dafür, dass zwei menschengroße Körper vom Ort des Hinterhalts weggeschleppt wurden.

Die Fahrer können den Wagen leicht von der Straße ablenken und die Ochsen abbinden, bevor die Charaktere die Goblins verfolgen.

Die Spur führt fünf Meilen nach Nordwesten und endet am Versteck der Cragmaw (siehe unten). Bitte die Spieler, die Marschreihenfolge der Charaktere festzulegen, während sie der Spur folgen. Die Reihenfolge ist wichtig, weil die Goblins zwei Fallen entlang des Weges aufgestellt haben, um Verfolgungen zu vereiteln.

#### Schlinge
Etwa 10 Minuten, nachdem sie den Pfad hinuntergegangen sind, stoßen die Charaktere auf dem Pfad auf eine versteckte Schlinge. Wenn die Charaktere nach Fallen suchen, muss der führende Charakter eine Probe auf <font color="green">Weisheit (Wahrnehmung)</font> <font color="yellow">(SG 15)</font> bestehen, um die Schlinge zu bemerken. Wenn der Charakter die Probe nicht besteht, wird die Schlinge ausgelöst. Der Charakter muss einen Rettungswurf auf <font color="yellow">Geschicklichkeit</font> <font color="greenyellow">(SG 10)</font> bestehen, oder er wird umgedreht und hängt 3 Meter über dem Boden. Der Charakter ist gefesselt, bis 1 Hiebschaden an der Schnur der Schlinge angerichtet wird. Ein Charakter, der nicht vorsichtig herabgelassen wird, erleidet durch den Sturz `3` (`1W6`) Hiebschaden.

#### Grubenfalle
Nach weiteren 10 Minuten auf dem Pfad stoßen die Charaktere auf eine Grubenfalle, die die Goblins getarnt haben. Die Grube ist 2 Meter breit und 3 Meter tief und wird ausgelöst, wenn sich eine Kreatur über sie bewegt.

Der Charakter, der die Gruppe anführt, muss eine Probe auf <font color="green">Weisheit</font>(Wahrnehmung) (SG 15) bestehen, um die versteckte Grube zu entdecken. Wenn der Charakter die Prüfung nicht besteht, muss er einen Rettungswurf auf <font color="yellow">Geschicklichkeit</font> <font color="greenyellow">(SG 10)</font> bestehen oder er fällt in die Grube und erleidet 3 (`1W6`) Hiebschaden. Die Wände der Grube sind nicht steil, daher ist keine Fähigkeitsprobe erforderlich, um aus der Grube zu klettern.

## Cragmaw-Versteck
Die Cragmaw-Goblins haben ein Versteck errichtet, von dem aus sie den Verkehr auf dem Triboar-Pfad oder dem Pfad nach Phandalin belästigen und plündern können. Ihre Bande ist so benannt, weil ihre Mitglieder ihre Zähne schärfen, um sie wilder aussehen zu lassen.

Der Anführer der Cragmaws ist ein Grottenschrat namens Klarg, der von König Grol den Befehl erhalten hat, alle schlecht verteidigten Karawanen oder Reisenden zu überfallen, die über diesen Weg reisen. Vor einigen Tagen überbrachte ein Bote von Burg Cragmaw neue Anweisungen: Der Zwerg Gundren Rockseeker und alle, die mit ihm reisen, sollen überfallen werden.

Der Weg vom Ort des Überfalls führt zum Eingang des Verstecks von Cragmaw (Gebiet H1).

### Allgemeine Merkmale
Die Cragmaw-Höhle fällt steil nach oben ab. Der Eingang liegt am Fuße eines großen Hügels, und die Höhlen und Gänge befinden sich im Inneren des Hügels selbst.

#### Decken
Die meisten Höhlen und Gänge haben steil abfallende Decken, die mit Tropfsteinen bedeckte Kammern bilden, die 6 bis 10 Meter hoch sind.

#### Licht
Die Bereiche H1 und H2 liegen im Freien. Der Rest des Höhlenkomplexes ist dunkel, sofern nicht anders angegeben. Der Text in den Kästen für diese Orte setzt voraus, dass die Charaktere Nachtsicht oder eine Lichtquelle wie eine Fackel, eine Laterne oder einen Lichtzauber haben.

#### Stalagmiten
Diese hoch aufragenden Felsspitzen können Deckung bieten.

#### Geräusch
Der Klang des Wassers in der Höhle dämpft die Geräusche für alle Kreaturen, die nicht genau hinhören. Kreaturen können eine Probe auf <font color="green">Weisheit (Wahrnehmung)</font> <font color="yellow">(SG 15)</font> machen, um Aktivitäten in nahe gelegenen Kammern zu hören.

#### Bach
Der Bach, der durch den Komplex fließt, ist nur einen halben Meter tief und langsam, so dass Kreaturen ihn leicht durchwaten können.

#### Trümmer
Bereiche mit bröckelndem Fels und Kies sind ein schwieriges Terrain.

## Cragmaw Versteck Standorte
Die folgenden Orte sind der Karte 1.2 zugeordnet.

##### H1: Höhleneingang

"Die Spur der Goblins endet an einer Höhle in einem Berghang 10 Kilometern / 5 Meilen vom Ort des Überfalls entfernt. Aus der Höhlenöffnung fließt ein seichter Bach, der durch dichtes Dornengestrüpp abgeschirmt ist. Ein schmaler, trockener Pfad führt in die Höhle auf der rechten Seite des Baches."

Der Bach ist einen halben Meter tief. Er ist kalt und langsam, und es ist nicht schwer, ihn zu durchwaten. Das Dickicht im Bereich H2 ist von der Westseite des Baches undurchdringlich.

**Entwicklung**. Die Goblins in Gebiet H2 sollen dieses Gebiet beobachten, aber sie passen nicht auf. Wenn die Charaktere hier jedoch viel Lärm machen - zum Beispiel lautstark darüber streiten, was als Nächstes zu tun ist, ein Lager aufschlagen, Gestrüpp abholzen und so weiter -, werden die Goblins in Gebiet H2 aufmerksam und greifen sie durch das Dickicht an, das ihnen dreiviertel Deckung bietet.

##### H2: Goblin-Wachposten
Wenn die Charaktere die Ostseite des Baches überqueren, können sie um das Sichtschutzdickicht herum zum Gebiet H2 sehen. Dies ist ein Goblin-Wachposten, obwohl die Goblins hier gelangweilt und unaufmerksam sind.

"Auf der Ostseite des Baches, der aus dem Höhleneingang fließt, wurde ein kleiner Bereich im Gestrüpp ausgehöhlt, um einen Aussichtsposten zu bilden. Holzbretter flachen das Gestrüpp ab und bieten den Wachen Platz, um sich zu verstecken und das Gebiet zu beobachten - einschließlich einiger Goblins, die dort gerade lauern!"

Zwei Goblins und ein Goblinboss sind hier stationiert. Wenn die Goblins die Eindringlinge in Gebiet H1 bemerken, eröffnen sie das Feuer mit ihren Bögen, schießen durch das Dickicht und überraschen die Charaktere wahrscheinlich. Wenn die Goblins die Charaktere im Bereich H1 nicht bemerken, sehen sie die Charaktere über den Bach schwimmen, und keine der beiden Seiten ist überrascht.

**Dickichte**. Das Dickicht rund um die Lichtung ist ein schwieriges Terrain, aber nicht gefährlich - nur lästig. Sie bieten Kreaturen, die durch sie hindurch angreifen, Dreiviertel-Deckung.

**Entwicklung**. Wenn der Goblinboss besiegt ist, versuchen die verbliebenen Goblins, in das Gebiet H3 zu fliehen und die Wölfe dort freizulassen.

**Der Schatz**. Der Goblinboss hat eine Gürteltasche mit 16 Silbermünzen.

#### H3: Zwinger

"Direkt am Höhleneingang führen ein paar unebene Steinstufen zu einer kleinen, feuchten Kammer an der Ostseite des Ganges. Die Höhle verengt sich zu einem steilen Spalt am anderen Ende und ist erfüllt vom Gestank der Tiere. Drei angekettete Wölfe knurren und rasseln mit ihren Ketten, als du dich dem Höhleneingang näherst. Die Ketten der Wölfe führen jeweils zu einer Eisenstange, die in den Sockel eines Stalagmiten getrieben ist."

Die Cragmaws halten einen Zwinger mit übel gelaunten Wölfen, die sie für den Kampf trainieren.

Drei Wölfe sind an einen einzigen Pfosten gekettet. Sie können Ziele, die auf der Treppe stehen, nicht erreichen, aber alle drei Wölfe greifen jede Kreatur an, die sich in den Raum bewegt (siehe "Entwicklung" unten). Goblins in den nahegelegenen Höhlen ignorieren normalerweise die Geräusche der knurrenden Wölfe, aber wenn die Charaktere gegen die Wölfe kämpfen, kommen 1W4 Goblins in 2 Runden, um nachzuforschen.

Ein Charakter, der versucht, die Tiere zu beruhigen, kann eine Probe auf <font color="green">Weisheit(Mit Tieren umgehen)</font> <font color="yellow">(SG 15)</font> ablegen. Bei einer erfolgreichen Probe erlauben die Wölfe allen Charakteren, sich im Raum zu bewegen. Wenn die Wölfe Nahrung erhalten, **sinkt** der <font color="greenyellow">SG auf 10</font>.

**Riss**. Eine schmale Öffnung in der Ostwand führt zu einem natürlichen Schornstein, der 10 Meter hoch zum Bereich H8 führt. Am Fuße der Spalte liegt Müll, der durch die Öffnung darüber weggeworfen wurde. Ein Charakter, der versucht, den Kaminschacht hinauf- oder hinabzusteigen, muss eine Probe auf <font color="red">Stärke (Athletik)</font> <font color="greenyellow">(SG 10)</font> machen. Bei einer erfolgreichen Probe bewegt sich der Charakter mit halber Geschwindigkeit den Schacht hinauf oder hinunter, je nach Wunsch. Bei einem Ergebnis von **6-9** kämpft der Charakter mit dem Aufstieg und braucht 10 Minuten, um den Schacht hinauf- oder hinabzusteigen. Bei einem Ergebnis von *5* oder weniger kommt der Charakter ein kurzes Stück den Schacht hinauf oder hinunter, bevor er fällt und `3` (`1W6`) Hiebschaden erleidet, bevor er am Fuße des Schachts landet und [[../../03 - Quellen/Quellbücher/01. Grundregelwerk 2014/Anhang PH-A#Liegend|liegt]].

**Entwicklung**. Ein Goblin in diesem Gebiet kann eine Aktion nutzen, um einen Wolf von seiner Kette zu befreien.

Wenn die Wölfe von Feinden außerhalb ihrer Reichweite angestachelt werden, geraten sie in einen **Rausch**. In jeder Runde, in der sich ein Charakter in Sichtweite befindet, legen die Wölfe eine einzelne Probe auf <font color="red">Stärke</font> <font color="yellow">(SG 15)</font> ab. Beim ersten Erfolg lockern sie die Eisenstangen, mit denen ihre Ketten am Boden befestigt sind, und der <font color="greenyellow">SG **sinkt** auf 10</font>. Bei einem zweiten Erfolg reißen sie die Stangen los und verbiegen sie, so dass ihre Ketten frei werden. Dann greifen sie jeden Eindringling an, den sie wahrnehmen können.

#### H4: Steile Passage
Von diesem Zeitpunkt an benötigen Charaktere ohne Nachtsicht eine Lichtquelle, um ihre Umgebung zu sehen.

"Der Hauptgang vom Höhleneingang steigt steil nach oben, während der Bach an seiner Westseite hinabstürzt und plätschert. Im Schatten führt ein Seitengang nach Westen über die andere Seite des Baches."

Charaktere, die eine Lichtquelle oder Nachtsicht benutzen, können die Seilbrücke im Bereich H5 entdecken:

"Im Schatten der Decke im Norden könnt ihr gerade noch die schemenhafte Form einer Seilbrücke erkennen, die über den Gang vor euch führt. Ein weiterer Gang, der sich 20 Fuß über dem Boden befindet, scheint diesen Gang zu kreuzen."

Jeder Charakter mit einem **passiven** <font color="green">Weisheitswert (Wahrnehmung)</font> von 12 oder höher, der die Brücke im Gebiet H5 sehen kann, bemerkt auch einen Goblin, der die Brücke bewacht.

Der Goblin bemerkt die Charaktere automatisch, wenn sie eine Lichtquelle bei sich tragen oder sich nicht verstohlen der Brücke nähern. Der Goblin greift nicht an, sondern versucht stattdessen, sich nach Osten wegzuschleichen, um seine Gefährten in Gebiet H7 zu informieren, damit sie eine Flut auslösen (siehe "Flut!" unten). Alle Charaktere, die den Goblin sehen können und einen **passiven** <font color="green">Weisheitswert (Wahrnehmung)</font> von 12 oder höher haben, bemerken die Bewegungen des Goblins.

**Westliche Passage**. Dieser Durchgang ist mit Geröll verstopft und durch steile Abhänge blockiert. Um den Abhang hinaufzugehen, braucht man 1,5 Meter zusätzliche Bewegung. Obwohl dieser Gang eine Möglichkeit bietet, dem Goblin in Gebiet H5 auszuweichen oder einer Überschwemmung zu entgehen, ist er gefährlicher als er aussieht. Eine riesige Giftschlange hat sich auf dem brüchigen Felsvorsprung zwischen den beiden Steilwänden zusammengerollt. Sie greift jede Kreatur an, die sie stört, also auch Charaktere, die den Hang hinaufklettern. Ein kletternder Charakter mit einem **passiven** <font color="green">Weisheitswert (Wahrnehmung)</font> von 13 oder höher vermeidet es, überrascht zu werden. Die Schlange hat Vorteil bei Angriffswürfen gegen jeden Charakter, der auf dem Hang kämpft. Ein Kampf gegen die Schlange alarmiert den Goblin auf der Brücke.

Der Felsvorsprung, auf dem die Schlange aufgerollt ist, ist instabil. Eine kräftige Bewegung kann die gesamte Masse lösen und sie in Richtung Osten stürzen lassen. Immer wenn ein Charakter auf dem Felsvorsprung versucht, sich in diesem Raum zu bewegen oder einen Nahkampfangriff auszuführen, muss er zuerst eine Probe auf <font color="yellow">Geschicklichkeit (Akrobatik)</font> <font color="greenyellow">(SG 10)</font> bestehen oder einen Einsturz auslösen. Der auslösende Charakter, die Schlange und jede andere Kreatur in der östlichen Hälfte des stillgelegten Ganges müssen einen Rettungswurf auf <font color="yellow">Geschicklichkeit</font> <font color="greenyellow">(SG 10)</font> ablegen. Bei einem **misslungenen** <font color="#FF00E0">Rettungswurf</font> erleidet die Kreatur `7` (`2W6`) Hiebschaden durch herabfallende Trümmer und fällt in den Zustand [[../../03 - Quellen/Quellbücher/01. Grundregelwerk 2014/Anhang PH-A#Liegend|Liegend]]. Bei einem **erfolgreichen** <font color="#FF00E0">Rettungswurf</font> erleidet die Kreatur nur halb so viel Schaden.

#### H5: Überführung
"Der Bach setzt sich über eine weitere unebene Stufe hinweg fort und biegt in östlicher Richtung ab. Ein Wasserfall plätschert in einer größeren Höhle irgendwo vor euch."

Die Goblins haben dort, wo ein hoher Tunnel durch die größere Höhle führt, eine Brückenwache aufgestellt. Ein Goblin hält hier Wache und ist gut versteckt, so dass eine erfolgreiche Probe auf <font color="green">Weisheit (Wahrnehmung)</font> <font color="yellow">(SG 15)</font> erforderlich ist, um ihn zu entdecken. Wie die anderen Goblins in dem Versteck ist auch dieser Wächter unaufmerksam. Wenn keine Charaktere Lichtquellen benutzen, kann sich jeder Charakter mit einer erfolgreichen Probe auf <font color="yellow">Geschicklichkeit (Schleichen)</font> <font color="greenyellow">(SG 12)</font> unbemerkt anschleichen. Bei einem misslungenen Check gibt der Wächter den Goblins im Bereich H7 das Signal, eine Flut auszulösen (siehe "Überschwemmung!" unten), und schießt dann mit seinem Bogen auf die Charaktere.

**Seilbrücke**. Diese Brücke überspannt den Durchgang 6 Meter oberhalb des Flusses. Es ist möglich, die Höhlenwände vom unteren Gang bis zur Brücke zu erklimmen. Die Wände sind rau, aber glitschig und erfordern eine erfolgreiche Probe auf <font color="red">Stärke (Athletik)</font> <font color="yellow">(SG 15)</font>, um zu klettern.

Die Seilbrücke hat RK 5 und 10 Trefferpunkte und ist anfällig für Feuer- und Hiebschaden. Wenn die Brücke auf 0 Trefferpunkte reduziert wird, bricht sie zusammen. Kreaturen, die sich auf der einstürzenden Brücke befinden, müssen einen <font color="#FF00E0">Rettungswurf</font> auf <font color="yellow">Geschicklichkeit</font> <font color="greenyellow">(SG 10)</font> ablegen, um sicher über die Brücke zu springen. Bei einem **fehlgeschlagenen** <font color="#FF00E0">Rettungswurf</font> stürzt die Kreatur, erleidet `2W6` Hiebschaden und befindet sich im Zustand [[../../03 - Quellen/Quellbücher/01. Grundregelwerk 2014/Anhang PH-A#Liegend|Liegend]].

**Überschwemmung**! Die großen Becken in Bereich H7 haben zusammenklappbare Wände, die aus ihrer Position gerissen werden können, um einen Wasserschwall in den Hauptgang des Verstecks zu entlassen. Wenn die Goblins im Gebiet H7 vor den herannahenden Charakteren gewarnt werden, beginnen sie in der nächsten Runde, die Wandstützen eines Beckens wegzuschlagen. In der folgenden Runde, in der die Initiative der Kobolde zählt, strömt das Wasser aus dem Bereich H7 in den Bereich H1.

Wenn die Überschwemmung eintritt, lies oder umschreibe das Folgende:

"Der Gang füllt sich mit einem mächtigen Tosen, als sich eine riesige Flutwelle von oben ergießt!"

Die Flut bedroht alle Lebewesen im Tunnel. (Der Goblin auf der Brücke ist außer Gefahr, ebenso wie alle Charaktere, die erfolgreich die Höhlenwände erklommen haben.) Jede Kreatur, die sich im Umkreis von 3 Metern um den stillgelegten Durchgang in Bereich H4 oder die Stufen, die zu Bereich H3 führen, befindet, muss einen <font color="#FF00E0">Rettungswurf</font> auf <font color="yellow">Geschicklichkeit</font> <font color="greenyellow">(SG 10)</font> machen, um nicht weggeschwemmt zu werden. Eine Kreatur, die den <font color="#FF00E0">Rettungswurf</font> nicht besteht, muss einen <font color="#FF00E0">Rettungswurf</font> auf <font color="red">Stärke</font> <font color="yellow">(SG 15)</font> machen, um sich festzuhalten. Eine Kreatur, die den <font color="red">Stärkewurf</font> nicht schafft, wird in das Gebiet H1 gespült, erleidet `7` (`2W6`) Hiebnschaden und befindet sich im Zustand [[../../03 - Quellen/Quellbücher/01. Grundregelwerk 2014/Anhang PH-A#Liegend|Liegend]].

Die Goblins in Gebiet H7 können eine zweite Überschwemmung auslösen, indem sie das zweite Becken öffnen, aber sie tun dies nur, wenn der Goblin auf der Brücke sie dazu auffordert. Der Goblin auf der Brücke wartet ab, ob die erste Flut alle Eindringlinge vertrieben hat, bevor er die zweite Flut auslöst.

#### H6: Goblinhöhle
Die in dem Versteck stationierten Cragmaw-Räuber nutzen diesen Bereich als Aufenthaltsraum und Kaserne. Jeder Charakter, der versucht, sich leise zu nähern, muss eine erfolgreiche Probe auf <font color="yellow">Geschicklichkeit (Schleichen)</font> <font color="greenyellow">(SG 14)</font> ablegen oder wird von den Goblins im unteren Teil der Höhle entdeckt.

Diese große Höhle ist durch einen 3 Meter hohen Steilhang in zwei Hälften geteilt. Eine steile, natürliche Treppe führt vom unteren Teil der Höhle zum oberen Felsvorsprung. Die Luft ist dunstig vom Rauch eines Kochfeuers und stinkt nach schlecht gepökelten Fellen und ungewaschenen Goblins.

Fünf Goblins und zwei Goblinbosse bewohnen diese Höhle. Die südliche Hälfte der Höhle ist 3 Meter höher als das nördliche Ende.

In dieser Kammer wird Sildar Hallwinter gefangen gehalten. Er ist im südliche Bereich der Höhle gefesselt. Die Goblins haben ihn geschlagen und gequält, so dass er schwach ist und nur 1 Trefferpunkt hat.

Einer der Goblinbosse, Yeemik, ist der zweite Befehlshaber des Verstecks. Wenn er glaubt, dass die Abenteurer den Kampf gewinnen, schnappt er sich Sildar und schleppt ihn an den Rand der oberen Ebene. "Waffenstillstand, oder dieser Mensch stirbt!", ruft er. Der andere Goblinboss, Errk, schreit unterstützend mit.

Yeemik will Klarg verdrängen und der neue Anführer werden. Wenn die Abenteurer einem Gespräch zustimmen, versucht Yeemik sie davon zu überzeugen, Klarg im Gebiet H8 zu töten und verspricht, Sildar freizulassen, wenn sie Klargs Kopf zurückbringen. Sildar warnt die Charaktere grob, dass sie dem Goblin nicht trauen sollten, und er hat Recht. Wenn die Charaktere auf den Deal eingehen, versucht Yeemik sie zu zwingen, ein hohes Lösegeld für Sildar zu zahlen, nachdem sie ihren Teil der Abmachung erfüllt haben.

Wenn die Charaktere sich weigern zu verhandeln, stößt Yeemik Sildar über die Kante und kämpft weiter. Sildar erleidet `3` (`1W6`) Hiebschaden, die ihn auf 0 Trefferpunkte fallen lassen, falls er keine Heilung erhalten hat. Ein Charakter kann Sildar mit einer erfolgreichen Probe auf <font color="green">Weisheit (Heilkunde)</font> <font color="greenyellow">(SG 10)</font>, einem [[../../../05 - Wikipedia/Wikipedia der Vergessenen Reiche/Kompendium/Gegenstände/Heilerausrüstung]] oder einem Heilzauber helfen.

**Sildar darstellen**. Sildar ist ein gutherziger Mensch von fast fünfzig Jahren, der einen Ehrenplatz in der berühmten Greifen-Kavallerie von Waterdeep innehat. Er ist ein Vertreter der Lords' Alliance, einer Gruppe verbündeter politischer Mächte entlang der Schwertküste, die sich um gegenseitige Sicherheit und Wohlstand bemühen. Der Orden sorgt für die Sicherheit der Städte und anderer Siedlungen Faerûns, indem er proaktiv gegen gewalttätige Bedrohungen vorgeht, und die Ordensmitglieder arbeiten daran, ihren Anführern und ihrer Heimat Ehre und Ruhm zu bringen.

Sildar hat Gundren Rockseeker in Neverwinter getroffen und sich bereit erklärt, ihn nach Phandalin zu begleiten. Sildar will das Verschwinden von Iarno Albrek, einem menschlichen Zauberer und Mitglied der Lords' Alliance, untersuchen, der kurz nach dessen Ankunft in Phandalin verschwand. Sildar hofft, herauszufinden, was mit Iarno geschehen ist, Gundren bei der Wiedereröffnung der alten Mine zu helfen und Phandalin wieder zu einem Zentrum von Reichtum und Wohlstand zu machen.

Sildar versorgt die Charaktere mit den folgenden nützlichen Informationen:

**Ein vermisster Zauberer**. Iarno Albrek, ein menschlicher Zauberer, war Sildars Kontaktperson in Phandalin. Der Zauberer war vor einigen Monaten in die Stadt gereist, um dort für Ordnung zu sorgen. Nachdem die Lords' Alliance nichts mehr von Iarno gehört hatte, beschloss Sildar, Nachforschungen anzustellen.

**Wellenecho-Höhle**. Die drei Rockseeker-Brüder (Gundren, Tharden und Nundro) haben kürzlich einen Eingang zur lange verschollenen Wellenecho-Höhle gefunden, in der sich die Minen des Phandelver-Paktes befanden. (Teile den Spielern zu diesem Zeitpunkt die Informationen aus den ersten beiden Absätzen dieses Kapitels mit. Die Charaktere werden es noch nicht wissen, aber Tharden ist tot und Nundro ist ein Gefangener in der Mine).

**Die geheimnisvolle Spinne**. Klarg, der Grottenschrat, der die Goblinbande anführt, hatte den Auftrag, Gundren zu überfallen. Sildar erfuhr von den Goblins, dass "die Spinne" die Nachricht schickte, der Zwerg solle zu ihr gebracht werden. Sildar weiß nicht, wer oder was die Spinne ist.

**Die Burg Cragmaw finden**. Gundren hatte eine Karte, die den geheimen Ort der Wellenecho-Höhle zeigte, aber die Goblins nahmen sie mit, als sie ihn gefangen nahmen. Sildar glaubt, dass Klarg die Karte und den Zwerg zum Anführer der Cragmaws an einen Ort namens Burg Cragmaw geschickt hat. Sildar weiß nicht, wo das sein könnte, vermutet aber, dass es jemand in Phandalin wissen könnte. (Es kommt Sildar nicht sofort in den Sinn, aber ein gefangener Goblin könnte auch dazu gebracht werden, den Standort der Burg zu verraten. Siehe Abschnitt "Was die Cragmaws wissen" weiter oben in diesem Kapitel.)

**Seltsamer Goblin**. Ein seltsamer Goblin mit einem verlängerten Kopf gehörte zu der Cragmaw-Bande, die Sildar auflauerte. Der Goblin vermittelte Sildar ein ungutes Gefühl, aber die Cragmaws schienen die Kreatur nicht zu kennen. Der Goblin flüsterte Sildar zu: "Du bist nicht das, was Ruxithid will", bevor er die Gruppe des Hinterhalts der Cragmaws verließ. (Dies ist eine Anspielung auf die psionischen Goblins, die in späteren Kapiteln eine größere Rolle spielen).

Sildar teilt den Charakteren mit, dass er beabsichtigt, nach Phandalin weiterzuziehen, da dies die nächstgelegene Siedlung ist. Er bietet der Gruppe 50 Goldmünzen an, um ihn zu begleiten. Obwohl er kein Geld bei sich hat, kann Sildar einen Kredit aufnehmen, um die Charaktere innerhalb eines Tages nach ihrer Ankunft in Phandalin zu bezahlen. Er hofft, dass sie zuerst die Goblinüberfälle stoppen, indem sie die Höhlen ausräumen.

**Entwicklung**. Wenn er gerettet und geheilt wird, bleibt Sildar bei der Gruppe, ist aber bestrebt, Phandalin so schnell wie möglich zu erreichen. Er hat keine Waffen oder Rüstungen, kann aber ein Kurzschwert von einem besiegten Goblin nehmen oder eine Waffe benutzen, die ihm ein Charakter leiht. Sildars Ausrüstung wurde zur Burg Cragmaw gebracht.

**Schätze**. Der eine Goblinboss, Errk, trägt eine Gürteltasche mit 21 Kupfermünzen. Der andere Boss, Yeemik, trägt einen Beutel, der drei Achate im Wert von je 10 Goldmünzen und einen Heiltrank enthält.

#### H7: Höhle der Zwillingstümpel
Wenn die Goblins eines der beiden Becken geleert haben, um den Gang zu fluten, muss der folgende Text im Kasten entsprechend angepasst werden:

"Diese Höhle ist zur Hälfte mit zwei großen Wasserbecken gefüllt. Ein schmaler Wasserfall hoch in der östlichen Wand speist das Becken, das am westlichen Ende der Kammer abfließt und den Bach bildet, der aus dem Höhlenmund darunter fließt. Niedrige Feldsteinmauern dienen als Dämme, die das Wasser zurückhalten. Im Süden befindet sich ein breiter Ausgang, während zwei kleinere Gänge nach Westen führen. Das Geräusch des Wasserfalls hallt in der Höhle wider und ist nur schwer zu hören."

Drei Goblins und zwei Wölfe bewachen diese Höhle. Wenn die Goblins vor den Charakteren gewarnt wurden, sind die Goblins hier auf der Hut. Sobald hier ein Kampf ausbricht, flieht einer der Goblins in den Bereich H8, um Klarg zu warnen. Die Kreaturen in Gebiet H8 können die Kämpfe in diesem Gebiet wegen des lauten Wasserfalls nicht hören, und auch die Kreaturen in diesem Gebiet können die Kämpfe in Gebiet H8 nicht hören.

**Steindämme**. Die Goblins bauten diese einfachen Dämme, um den Wasserfluss durch das Herz des Komplexes zu kontrollieren. Wenn ein Goblin aus einem anderen Gebiet die Goblins hier auffordert, eine Überschwemmung auszulösen, sind eines oder beide Becken meist leer und der Fluss fließt ungehindert.

#### H8: Klargs Höhle
Der Anführer der Cragmaw-Goblins besteht darauf, den Großteil der gestohlenen Waren in seiner Höhle aufzubewahren, in der die Beute aus etwa 30 Tagen Überfällen und Karawanenüberfällen aufbewahrt wird.

"Am südlichen Ende dieser großen Höhle stapeln sich Säcke und Kisten mit erbeuteten Vorräten. Im Westen fällt der Boden zu einer schmalen Öffnung hin ab, die in die Dunkelheit hinabführt. Eine größere Öffnung führt in Richtung Norden über eine Reihe von Natursteinstufen hinunter, und das Rauschen des herabstürzenden Wassers hallt von dort herüber. In der Mitte der Höhle schwelen die Kohlen eines großen Feuers."

Klarg, der Grottenschrat, teilt sich diese Höhle mit zwei Goblins (seinen "Ehrenwächtern") und seinem räudigen Hauswolf, Reißer. Der Grottenschrat ist von Größenwahn erfüllt und hält sich für einen mächtigen König, der gerade seine Eroberungskarriere beginnt. Er spricht von sich selbst in der dritten Person: "Wer wagt es, sich Klarg zu widersetzen?" und "Klarg wird einen Thron aus deinen Knochen bauen!" Die Goblins unter seinem Kommando nehmen ihm seine unaufhörlichen Schikanen übel.

**Feuergrube**. Die heißen Kohlen in der zentralen Feuergrube fügen jeder Kreatur, die den Bereich betritt, `1` Feuerschaden zu, oder `3` (`1W6`) Feuerschaden an jeder Kreatur, die dort hinfällt. Eine Kreatur kann die angegebene Menge Schaden nur einmal pro Runde erleiden.

**Natürlicher Schornstein**. Eine Nische in der westlichen Wand bildet den oberen Teil eines Schachts, der 10 Meter tief in den Bereich H3 hinabführt. Informationen zum Erklimmen des natürlichen Schornsteins findet ihr in diesem Bereich.

**Vorräte**. Die Stapel von Säcken und Kisten bieten jeder Kreatur, die dahinter kämpft oder sich versteckt, halbe Deckung. Die meisten sind mit dem Bild eines blauen Löwen gekennzeichnet - dem Symbol der Löwenschild-Händler, einer Handelsgesellschaft mit einem Lager und einem Handelsposten in Phandalin. Linene Grauwind von den Löwenschild-Händlern in Phandalin sucht im nächsten Kapitel nach diesen Säcken und Kisten.

Unter den Vorräten ist eine unverschlossene Schatztruhe versteckt, die Klarg gehört (siehe "Schatz" unten). Jeder Charakter, der die Vorräte durchsucht, findet die Truhe.

**Entwicklung**. Wenn Klarg gewarnt wurde, dass das Versteck angegriffen wird, verstecken er und seine Verbündeten sich hinter Stalagmiten oder Stapeln von Vorräten, in der Hoffnung, die Charaktere in einen Hinterhalt zu locken, wenn sie die Höhle betreten. Jeder Charakter mit einem **passiven** <font color="green">Weisheitswert (Wahrnehmung)</font> von 14 oder höher wird nicht überrascht.

Wenn Klarg und seine Verbündeten nicht vor möglichen Angreifern gewarnt wurden, können die Charaktere sie überraschen, indem sie den Schornstein von Bereich H3 aus erklimmen.

Die Goblins und der Wolf kämpfen bis zum Tod. Wenn alle Verbündeten von Klarg getötet werden, versucht der Grottenschrat, den Schornstein zum Bereich H3 hinunterzuklettern und aus dem Komplex zu fliehen. Er muss jedoch eine Probe auf <font color="yellow">Geschicklichkeit</font> <font color="greenyellow">(SG 10)</font> bestehen, um sich durch die schmale Öffnung zum Bereich H3 zu schlängeln. Bei einer misslungenen Probe steckt er fest. Er kann eine Aktion nutzen, um eine weitere Probe auf <font color="yellow">Geschicklichkeit</font> <font color="greenyellow">(SG 10)</font> zu machen; eine erfolgreiche Probe beendet den [[../../03 - Quellen/Quellbücher/01. Grundregelwerk 2014/Anhang PH-A#Festgesetzt|Festgesetzt]]-Zustand.

**Schätze**. Die erbeuteten Vorräte sind sperrig, und die Charaktere benötigen einen Wagen, um sie zu transportieren. Wenn sie die Vorräte zum Löwenschild-Händler in Phandalin (siehe Kapitel 2) zurückbringen, erhalten sie eine Belohnung von 50 Goldmünzen und die Freundschaft von Linene und ihrer Gesellschaft.

Zusätzlich zu den gestohlenen Vorräten hat Klarg eine Schatztruhe, die 1.700 Goldmünzen, 150 Silbermünzen, zwei Heiltränke und eine Jadestatuette eines Frosches mit winzigen goldenen Kugeln als Augen im Wert von 40 Goldmünzen enthält. Die Froschstatuette kann in eine Tasche oder einen Beutel gesteckt werden.

## Wie geht es weiter?
Die nächste Etappe des Abenteuers findet in Phandalin statt. Die Abenteurer sollten viele Gründe haben, die Stadt zu besuchen:

**Liefern Sie Vorräte**. Wenn die Charaktere mit dem Abenteueraufhänger "Triff mich in Phandalin" begonnen haben, können sie von Barthen's Proviant für die Lieferung der Wagenladung Vorräte bezahlt werden.

**Sildar eskortieren**. Wenn die Charaktere Sildar Hallwinter gerettet haben, würde sich der verwundete Krieger über eine Eskorte nach Phandalin freuen.

**NSCs aufsuchen**. Andere Abenteueraufhänger oder Hintergrundverbindungen könnten die Charaktere dazu veranlassen, bestimmte NSCs in der Stadt aufzusuchen.

Es ist auch möglich, dass die Spieler sich für etwas anderes entscheiden, z. B. für die Suche nach der Burg Cragmaw. Wenn das der Fall ist, springe zu Kapitel 3.
