Die hohen, glänzenden Türme von Schloss Nie waren das Erste, was Besucher sahen, wenn sie mit dem Schiff in Niewinter ankamen. Es war ein imposantes Steingebäude1 und diente als Zeugnis für die architektonischen Errungenschaften der Stadt. Das Schloss war von einer kreisförmigen Straße umgeben, und die drei Wahrzeichenbrücken der Stadt – die Dolphin, die Winged Wyvern und die Sleeping Dragon Brücken – strahlten von ihm aus, um sich mit dem südwestlichen Stadtteil zu verbinden2.

Das Schloss wurde durch den Ausbruch des Mount Hotenow während der Zerstörung schwer beschädigt. Die Hälfte seiner Türme stürzte ein, die westliche Mauer brach zusammen, und die Innenhöfe waren mit umgestürzten Statuen und herabgefallenen Steinbrocken übersät. Da es auf einem starken Fundament gebaut war, blieb der Rest des Schlosses jedoch größtenteils intakt1. Im Jahr 1489 DR war Schloss Nie immer noch eine Ruine, aber in den folgenden Jahren sollte es geräumt und weitgehend wieder aufgebaut werden.

##### Das Innere
Das Innere von Schloss Nie bestand aus langen Korridoren, eleganten Empfangsräumen und Versammlungshallen1. Es enthielt auch praktischere Räume wie Gefängniszellen und eine Waffenkammer, in der Waffen gelagert und geschmiedet wurden.

Während der Zerstörung durch den Ausbruch des Mount Hotenow fegten Feuer durch das Innere des Schlosses und hinterließen es mit Asche und Staub, die um jeden Entdecker oder Monster wirbelten, die die stillen Korridore durchstreiften. Während viele der Räume eingestürzt waren, blieben andere intakt – manchmal unheimlich – darunter einige der am stärksten befestigten Bereiche des Schlosses, insbesondere die Waffenkammer, der große Saal und die Verliese. Der ganze Ort stank nach Asche, und das Wehklagen und Schluchzen der Geister, die während des Ausbruchs ums Leben kamen, hallte durch die Gänge1. Die Türme und oberen Stockwerke waren mit Spinnweben übersät.

###### Atrium 
Während der Herrschaft der Familie Alagondar hatte das Schloss einen offenen Garten und eine Voliere. Es enthielt eine schöne Sammlung von Blumen und anderen Pflanzen sowie schöne Vögel in kunstvollen Käfigen. Nach der Zerstörung wurden sowohl die Pflanzen als auch die Vögel sich selbst überlassen und das Atrium wurde von aggressiven Mykoniden übernommen, die aus den Sporen von etwas in der Pflanzensammlung entstanden waren. Bis zum späten 15. Jahrhundert DR hatten sie das einst offene Dach vollständig versiegelt und den Garten dunkel gemacht, wobei der Geruch von Verwesung und der Blüten von Pilzen eingeschlossen war.

###### Großer Saal 
Der große Saal des Schlosses war der Ort, an dem sich der Thron des Herrschers der Stadt befand. Er war mit Marmor und einem roten Teppich ausgestattet und enthielt uralte magische Verteidigungen, die Alarm schlugen und das Tor versiegelten, wenn das Schloss angegriffen wurde.

###### Die Halle der Spiegel
Die Halle der Spiegel in Schloss Nie war ein langer Korridor mit einem massiven Fenster an einem Ende, der mit Ganzkörperspiegeln geschmückt war. Die königliche Familie nutzte diesen Raum, um Haltung und Erscheinung zu üben. Allerdings erwies sich dies als einer der schrecklichsten Orte im Schloss, als der Mount Hotenow ausbrach: Zuerst zersplitterten die Spiegel und zerschnitten alle Insassen in Stücke, kurz bevor glühende vulkanische Gase durch das Fenster schossen und die Körper verbrannten. Die spirituelle Wunde, die dies bei den Opfern hinterließ, führte dazu, dass die Asche und das Glas im Raum sich animierten und das Ereignis langsam nachstellten, wann immer ein lebendes Wesen den Raum betrat. Während dieser Zeit wurde er auch als Halle der Aschenspiegel bekannt.

###### Der Tresor 
Die Schätze von Schloss Nie und seiner Bewohner wurden in einem sicheren Tresor aufbewahrt, der als einer der am stärksten gesicherten Orte an der Schwertküste galt. Fallgitter an den Fenstern und ein Alarm, der die Wachen schnell mobilisierte, sollten sicherstellen, dass kein Dieb, der dem Tresor nahe kam, entkommen konnte. Im späten 15. Jahrhundert DR war die Tür zum Tresor selbst durch Mordenkainens arkanes Siegel geschützt.

###### Neverneath 
Auch bekannt als das “Endlose Labyrinth”, war Neverneath das Katakombensystem von Schloss Nie, das ein befestigtes Verlies1 und weitläufige Krypten enthielt, darunter das Grab von Lord Halueth Never23. Diese Katakomben waren magisch geschützt, um die strukturelle Integrität des darüber liegenden Gebäudes zu erhalten. Die Zauberpest veränderte jedoch die magische Barriere im Laufe der Zeit, erhöhte ihre Kraft und verlieh ihr eine bösartige Intelligenz sowie die Fähigkeit, die Korridore von Neverneath nach Belieben zu verformen, um Eindringlinge zu verwirren und zu fangen. Die Korridore konnten sich selbst umkreisen und bildeten unendliche Schleifen voller tödlicher Fallen und Gargoyles, die alles attackierten, was sich bewegte. Tief in den Eingeweiden von Neverneath sollen Verbindungen zum Schattenfell und zur Unterwelt existieren.

###### Grab des Halueth Never
Die Grabstätte von Halueth Never liegt tief im Schloss und ist der letzte Ruheplatz von Lord Halueth Never. Sein Körper liegt auf einer großen Steinplatte und wird von einem Ring aus zwölf glänzenden, verzauberten Schwertern geschützt. Diese Schwerter werden lebendig und greifen jeden Eindringling an, der die kryptischen Anweisungen auf den Steinplatten nicht befolgt12. Zudem wird er von verzauberten Statuen seiner treuesten Diener bewacht, darunter die der ursprünglichen Neverwinter Nine3.

###### Die Kammer der Neun
Die Kammer der Neun war ein magisch versiegelter Krypta in den Tiefen von Neverneath, in der die Neverwinter Nine begraben wurden. Diese neun Elite-Leibwächter von Nasher Alagondar und Verteidiger des Hauses Alagondar bewachten das Innere des Schlosses. Die Kammer war kreisförmig und etwa 200 Fuß (61 Meter) breit. Sie war mit immer brennenden Fackeln gefüllt, die einen inneren Tresor umgaben, der mit dem Siegel von Neverwinter versiegelt und mit mächtiger Magie geschützt war. Im Inneren des Tresors waren idyllische Bilder des Sommers in das Marmor geschnitzt, die von schwachem Licht aus neun radial angeordneten Marmorsärgen um einen goldenen Thron beleuchtet wurden.

###### Die Höhlen
Die Höhlen dienten als Gefängnis für Verbrecher, die wegen schwerer Straftaten wie Mord und Verrat (einschließlich Steuerhinterziehung) zum Tode verurteilt waren. Diese unter den Ruinen von Schloss Nie gelegene Kerker wurde streng bewacht und führte einmal pro Dekade Massenhinrichtungen durch, bei denen die Verurteilten öffentlich gehängt wurden. Gefangene erhielten am Tag vor ihrer Hinrichtung eine letzte Mahlzeit von Freunden und Familie. Jeder, der die Höhlen betrat, wurde ebenfalls zu einer Haftstrafe verurteilt. Der Zugang zum Gefängnis erfolgte nur über einen einzigen, stark bewachten Eingang auf der Hauptebene des Schlosses. Dennoch hielten sich Gerüchte über einen von Monstern bevölkerten geheimen Tunnel, der die Höhlen mit dem Ufer des Blacklake verband1.