# Kapitel 1: Erschaffe deine eigene Welt
Deine Welt ist das Umfeld für deine Kampagne, der Ort, an dem sich deine Abenteuer abspielen. Selbst wenn du ein existierendes Umfeld verwendest, wie zum Beispiel die Vergessenen Reiche, wird es zu deinem eigenen, sobald du deine Abenteuer darin ansiedelst, Charaktere erschaffst, um es zu bevölkern und es über den Lauf deiner Kampagne veränderst. Dieses Kapitel beinhaltet alles, was du benötigst, um deine Welt zu erschaffen und anschließend eine Kampagne darin anzusiedeln.

## Überblick
Dieses Buch, das Player's Handbook (Spielerhandbuch) und das Monster Manual (Monsterhandbuch) präsentieren die grundsätzlichen Annahmen, wie Welten in D&D funktionieren. Unter den etablierten Welten von D&D liegen die Vergessenen Reiche, Greyhawk, die Welt der Drachenlanze und Mystara nicht weit von diesen Annahmen entfernt. Welten wie die Welt der Dunklen Sonne, Eberron, Rabenhorst, Spelljammer und Planescape entfernen sich weiter von dieser Grundlinie. Wenn du deine eigene Welt erschaffst, liegt es an dir, zu entscheiden, in welchen Teil dieses Spektrums sie sich einfügt.

### Grundsätzliche Annahmen
Die Regeln des Spiels basieren auf den folgenden grundsätzlichen Annahmen über die Spielwelt.
$\quad$**_Götter wachen über die Welt._** Die Götter sind real und verkörpern eine Vielzahl von Glaubensvorstellungen, bei denen jeder Gott die Herrschaft über einen Aspekt der Welt - zum Beispiel Krieg, die Wälder oder die See - beansprucht. Götter üben Einfluss auf die Welt aus, indem sie ihren Anhängern göttliche Magie verleihen und ihnen Zeichen und Fähigkeiten senden, um sie zu führen. Der Anhänger eines Gottes dient als sein Vertreter in der Welt. Dieser Vertreter versucht, die Ideale seines Gottes zu verbreiten und dessen Rivalen zu besiegen. Auch wenn einige Leute die Götter nicht verehren, können sie deren Existenz nicht verleugnen.
$\quad$**_Ein großer Teil der Welt ist nicht gezähmt._** Es existieren zählreiche wilde Regionen. Stadtstaaten, Zusammenschlüsse und Königreiche unterschiedlichster Größe sprenkeln die Landschaft, aber hinter ihren Grenzen liegt die Wildnis. Die Leute kennen die Umgebung, in der sie leben, sehr gut. Sie haben Geschichten über andere Orte von Händlern und Reisenden gehört, aber nur wenige wissen, was sich hinter den Bergen oder in den Tiefen des großen Waldes befindet, wenn sie nicht selbst einmal dorthin gereist sind.
$\quad$**_Die Welt ist uralt._** Reiche sind aufgestiegen und gefallen und haben Orte hinterlassen, die unberührt blieben von imperialer Herrlichkeit oder Verfall. Krieg, Zeit und Naturgewalten haben die sterbliche Welt befallen und sie reich an Abenteuern und Mysterien hinterlassen. Uralte Zivilisationen und ihr Wissen überleben in Legenden, magischen Gegenständen und Ruinen. Chaos und das Böse folgten häufig auf den Zusammensturz von Imperien.
$\quad$**_Konflikte haben die Geschichte der Welt geformt._** Mächtige Individuen versuchen, der Welt ihren Stempel aufzudrücken, und Gruppen von Gleichgesinnten können den Lauf der Geschichte verändern. Solche Gruppen könnten aus Religionen bestehen, die von charismatischen Propheten geführt werden, Königreiche, die von uralten Dynastien beherrscht werden oder zwielichtige Gemeinschaften, die nach dem Zugang zu lange verlorengegangener Magie suchen. Der Einfluss dieser Gruppen wächst und schwindet, während sie gegeneinander um die Vorherrschaft ringen. Manche möchten die Welt bewahren und sie in ein goldenes Zeitalter führen. Andere haben finstere Ziele und möchten die ganze Welt mit eiserner Hand regieren. Wieder andere haben pragmatische oder esoterische Ziele, zum Beispiel die Anhäufung von materiellem Reichtum oder die Wiederbelebung eines toten Gottes. Welche Ziele sie auch immer haben, die Interessen dieser Gruppen werden zwangsläufig kollidieren und einen Konflikt verursachen, der das Schicksal der Welt bestimmen kann.
$\quad$**_Die Welt ist magisch._** Es existieren zwar nur relativ wenige Magieanwender, ihre Hinterlassenschaften sind jedoch überall zu finden. Magie kann so harmlos und alltäglich sein wie ein Trank, der Wunden heilt, oder so selten und beeindruckend wie ein schwebender Turm oder ein Steingolem, der das Stadttor bewacht. Außerhalb der zivilisierten Reiche finden sich von magischen Fallen geschützte Lager voller magischer Gegenstände, sowie mit Magie konstruierte Gewölbe, die von magisch erschaffenen, verfluchten oder mit magischen Fähigkeiten ausgestatteten Monstern bevölkert werden.

### Es ist deine Welt
Wenn du deine Kampagnenwelt erschaffst, hilft es dir, wenn du mit den grundlegenden Annahmen beginnst und darüber nachdenkst, wie du diese verändern könntest. Die folgenden Abschnitte dieses Kapitels behandeln jedes der Elemente und geben Hinweise, wie du deine Welt mit Göttern, Gruppen und anderen Aspekten ausarbeiten kannst.
$\quad$Die oben beschriebenen Annahmen sind nicht in Stein gemeißelt. Sie füllen bestehende D&D-Welten mit Abenteuern, aber es handelt sich nicht um die einzige Liste von Annahmen, mit der dies erreicht werden kann. Du kannst ein interessantes Kampagnenkonzept erschaffen, indem du eine oder mehrere dieser Annahmen veränderst, genauso wie es einige der etablierten D&D-Welten getan haben. Frag dich einfach: „Was wäre, wenn die üblichen Annahmen auf meine Welt nicht zutreffen würden?".
$\quad$**_Die Welt ist ein profaner Ort._** Was wäre, wenn Magie selten und gefährlich wäre und selbst Abenteurer nur einen begrenzten oder gar keinen Zugang dazu hätten? Was wäre, wenn deine Kampagne in einer geschichtlichen Version unserer eigenen Welt spielt?
$\quad$**_Die Welt ist neu._** Was wäre, wenn deine Welt ein neuer Ort ist und die Charaktere die ersten aus einer langen Reihe von Helden sein würden? Die Abenteurer könnten die Helden der ersten großen Reiche sein, wie beispielsweise die Reiche von Netheril und Cormanthor in der Kampagnenwelt der Vergessenen Reiche.
$\quad$**_Die Welt ist bekannt._** Was wäre, wenn die Welt bereits vollständig erkundet und kartographiert wurde, inklusive „Vorsicht: Hier Drachen"-Hinweisschildern? Was, wenn große Imperien riesige Landstriche mit klar definierten Grenzen zwischen ihnen beherrschen? Die Fünf Nationen in der Eberron-Kampagnenwelt waren einmal Teil eines solchen großen Reiches, und das magisch unterstützte Reisen zwischen ihren Städten war an der Tagesordnung.
$\quad$**_Monster sind ungewöhnlich._** Was wäre, wenn Monster selten und furchteinflößend wären? In der Rabenhorst-Kampagnenwelt werden entsetzliche Gefilde von monströsen Herrschern regiert. Die Bevölkerung lebt in immerwährender Furcht vor den dunklen Fürsten und ihren boshaften Lakaien, während andere Monster das tägliche Leben jedoch kaum beeinträchtigen.
$\quad$**_Magie ist überall._** Was wäre, wenn jede Stadt von einem mächtigen Magier regiert wird? Was, wenn Händler mit magischen Gegenständen überall zu finden sind? In der Eberron-Kampagnenwelt ist die Benutzung von Magie an der Tagesordnung, denn magisch fliegende Schiffe und Züge befördern Reisende von einer Großstadt in die nächste.
$\quad$**_Götter wandeln auf der Welt oder sind völlig abwesend._** Was wäre, wenn die Götter ganz gewöhnlich die Welt bereisen? Was, wenn die Charaktere sie herausfordern und dabei  ihre Macht gewinnen können? Oder was wäre, wenn die Götter sich zurückgezogen haben und selbst Engel keinen Kontakt mehr mit den Sterblichen aufnehmen? In der Kampagnenwelt der Dunklen Sonne sind die Götter extrem distanziert - vielleicht existieren sie nicht einmal - und Kleriker verlassen sich für ihre Magie stattdessen auf elementare Kräfte.

## Götter deiner Welt
Anhang B des Spielerhandbuch präsentiert einige Götterpantheons (lose Gruppierungen von Gottheiten, die nicht von einer einzelnen Doktrin oder Philosophie geeint werden), die du in deinem Spiel verwenden kannst. Diese beinhalten auch Götter aus etablierten D&D-Welten und fantastisch-historischen Pantheons. Du kannst eines dieser Pantheons für deine Kampagne übernehmen oder dir nach Belieben Götter und Ideen daraus aussuchen. Für Inspirationen kannst du dir „Ein Beispielpantheon" in diesem Abschnitt ansehen.
$\quad$Im Hinblick auf die Regeln macht es keinen Unterschied, ob deine Welt von Hunderten Göttern oder der Kirche eines einzelnen Gottes bevölkert wird. Im Sinne der Regeln wählen Kleriker Domänen, nicht Gottheiten, sodass du in deiner Welt Domänen mit Göttern assoziieren kannst, wie es dir beliebt.

### Lose Pantheons
Die meisten D&D-Welten haben ein loses Götterpantheon. Eine Vielzahl von Göttern herrschen über die verschiedenen Aspekte der Existenz, während sie miteinander zusammenarbeiten oder konkurrieren, um die Geschicke des Universums zu lenken. Die Leute versammeln sich in öffentlichen Schreinen, um die Götter des Lebens und der Weisheit anzubeten, oder sie treffen sich an versteckten Orten, um hinterhältige oder zerstörerische Götter zu verehren.
$\quad$Jede Gottheit in einem Pantheon hat einen Verantwortungsbereich und ist dafür verantwortlich, diesen Bereich zu vergrößern. In der Greyhawk-Kampagnenwelt ist Heironeous der Gott des Heldenmuts und zählt Kleriker und Paladine (die er anleitet, um die Ideale des ehrenhaften Kampfes, der Ritterlichkeit und einer gerechten Gesellschaft zu verbreiten) zu seinem Gefolge. Selbst inmitten des immerwährenden Krieges mit seinem Bruder Hector, dem Gott des Krieges und der Tyrannei, treibt Heironeous weiterhin seinen Bereich voran: Kriege werden edel und im Namen der Gerechtigkeit geführt.
$\quad$Die Leute in den meisten D&D-Welten sind polytheistisch. Sie verehren ihre eigenen Götter und erkennen die Pantheons anderer Kulturen an. Personen erweisen verschiedenen Göttern ihre Ehre, unabhängig von ihrer Gesinnung. In den Vergessenen Reichen könnte jemand Umberlee gnädig stimmen, bevor er auf See fährt, ein gemeinschaftliches Fest zu Ehren Chaunteas zur Erntezeit besuchen und vor der Jagd zu Malar beten.
$\quad$Einige Personen spüren den Ruf einer bestimmten Gottheit und wählen diesen Gott als ihren Schutzherrn. Besonders hingebungsvolle Individuen werden Priester, indem sie einen Schrein errichten oder dabei helfen, eine heilige Stätte zu besetzen. Viel seltener folgen diese Personen dem Pfad, Kleriker oder Paladin zu werden, Positionen mit der Verantwortung echter göttlicher Macht.
$\quad$Schreine und Tempel dienen als Gemeinschaftsorte für religiöse Riten und Feste. Priester an diesen Orten berichten von den Göttern, vermitteln die Lehren ihrer Schutzherren, geben Rat und Segen, vollziehen religiöse Riten und bieten Übungen in den bevorzugten Aktivitäten der Gottheit an. Städte und große Dörfer können mehrere Tempel für die individuellen Götter haben, die der Bevölkerung wichtig sind, während kleinere Siedlungen einen einzelnen Schrein aufweisen könnten, der allen Göttern geweiht ist, die im Ort verehrt werden.
$\quad$Um schnell ein Pantheon für deine Welt zu errichten, solltest du für jede der acht Domänen, die Klerikern zur Verfügung stehen, einen Gott erschaffen: Krieg, Leben, Licht, List, Natur, Sturm, Tod und Wissen. Du kannst Namen und Persönlichkeiten für diese Gottheiten erfinden oder dich bei den Göttern eines anderen Pantheons bedienen. Dieser Ansatz gibt dir ein kleines Pantheon, welches die wesentlichen Aspekte der Existenz abdeckt und deren Göttern sehr einfach weitere Aspekte des Lebens zugeordnet werden können. Der Gott des Wissens könnte beispielsweise auch der Schutzherr der Magie und der Prophezeiung sein, während die Göttin des Lichts auch die Sonnengöttin und die Göttin der Zeit sein könnte.

#### Ein Beispielpantheon
Das Pantheon des Kriegs der Morgenröte ist ein Beispiel für ein Pantheon, das sich aus überwiegend bereits existierenden Elementen zusammensetzt, um die Bedürfnisse einer bestimmten Kampagne zu erfüllen. Dieses vorgegebene Pantheon wurde in der vierten Edition von DUNGE0NS & DRAG0NS verwendet. Eine Übersicht des Pantheons findest du in der Tabelle „Götter des Kriegs der Morgenröte ".
$\quad$Dieses Pantheon bezieht einige Gottheiten von nichtmenschlichen Kulturen ein und etabliert sie als universelle Götter. Diese Götter beinhalten Bahamut, Corellon Gruumsh Lolth, Moradin, Sehanine und Tiamat. Menschen verehren ' Moradin und Corellon als Götter ihrer jeweiligen Bereiche, anstatt als Gottheiten einzelner Völker. Das Pantheon beinhaltet zudem den Erzteufel Asmodeus als Gott der Vorherrschaft und der Tyrannei.
$\quad$Einige der Götter wurden manchmal mit neuen Namen aus anderen Pantheons übernommen. Bane kommt aus den Vergessenen Reichen. Von Greyhawk kommen Kord, Pelor, Tharizdun und Vecna. Aus dem griechischen Pantheon kommen Athena (umbenannt in Erathis) und Tyche (umbenannt in Avandra), auch wenn beide leicht verändert wurden. Set (umbenannt in Zehir) kommt aus dem ägyptischen Pantheon. Die Königin der Raben ähnelt Hel aus dem nordischen Pantheon und Wee Jas aus der Greyhawk-Kampagnenwelt. Damit verbleiben noch drei, völlig neu erschaffene Götter: Ioun, Melora und Torog.

| Gottheit                    | Gesinnung | vorg. Domänen | Symbol                            |
| --------------------------- | --------- | ------------- | --------------------------------- |
| Asmodeus, Gott der Tyrannei | RB        | List          | Drei Triangeln in einer Formation |
| Avandra                     |           |               |                                   |
| Bahamut                     |           |               |                                   |
| Bane                        |           |               |                                   |
| Corellon                    |           |               |                                   |
| Erathis                     |           |               |                                   |
| Gruumsh                     |           |               |                                   |
| Ioun                        |           |               |                                   |
| Die Königin der Raben       |           |               |                                   |
| Kord                        |           |               |                                   |
| Lolth                       |           |               |                                   |
| Melora                      |           |               |                                   |
| Moradin                     |           |               |                                   |
| Pelor                       |           |               |                                   |
| Sehanine                    |           |               |                                   |
| Tharizdun                   |           |               |                                   |
| Tiamat                      |           |               |                                   |
| Torog                       |           |               |                                   |
| Vecna                       |           |               |                                   |
| Zehir                       |           |               |                                   |

### Andere Religionssysteme
Für deine Kampagne kannst du Pantheons von Göttern erschaffen, die sehr eng in einer einzelnen Religion miteinander verwoben sind, monotheistische Religionen (die Anbetung eines einzelnen Gottes), dualistische Systeme (zentriert auf zwei gegensätzliche Gottheiten oder Kräfte), Mysterien-Kulte (die persönliche Hingabe zu einer einzelnen Gottheit, üblicherweise innerhalb eines Pantheon-Systems), animistische Religionen (die Verehrung der in der Natur vorhandenen Geister) oder gar Kräfte und Philosophien, die nicht mit Gottheiten in Verbindung gebracht werden.

#### Enge Pantheons
Im Gegensatz zu losen Pantheons fokussiert sich ein enges Pantheon auf eine einzelne Religion, deren Lehren und Verordnungen nur eine kleine Gruppe von Gottheiten umfassen. Anhänger eines engen Pantheons könnten eine Gottheit einer anderen vorziehen, aber sie respektieren alle darin enthaltenen Gottheiten und ehren sie mit den angemessenen Opfern und Gebeten.
$\quad$Das wesentliche Merkmal eines engen Pantheons ist, dass alle Anhänger einem einzelnen Ethos oder Glaubenssatz folgen, der alle Gottheiten des Pantheons beinhaltet. Die Götter eines engen Pantheons arbeiten zusammen, um ihre Anhänger zu schützen und zu führen. Du kannst dir ein enges Pantheon wie eine Familie vorstellen. Ein oder zwei Gottheiten, die das Pantheon anführen, dienen als Elternteile, während die restlichen Götter als Schutzherren wichtiger Aspekte derjenigen Kultur dienen, die das Pantheon anbetet. Ein einzelner Tempel ehrt alle Mitglieder des Pantheons.
$\quad$Die meisten engen Pantheons haben eine oder mehrere abtrünnige Götter - Gottheiten, deren Anbetung nicht von den Priestern des Pantheons genehmigt ist. Dies sind üblicherweise böse Gottheiten und Feinde des Pantheons, wie die griechischen Titanen. Diese Gottheiten haben ihre eigenen Kulte. Sie ziehen aus der Gemeinschaft Ausgestoßene und Schurken als Anhänger an. Diese Kulte ähneln Mysterienkulten, deren Anhänger sich streng einem einzelnen Gott verschreiben, auch wenn selbst Anhänger eines abtrünnigen Kultes in den Tempeln eines engen Pantheons ein Lippenbekenntnis ablegen.
$\quad$Die nordischen Gottheiten dienen als Beispiel für ein enges Pantheon. Odin ist der Anführer des Pantheons und Vaterfigur. Gottheiten wie Thor, Tyr und Freya verkörpern wichtige Aspekte der nordischen Kultur. Loki und seine Anhänger lauern währenddessen in den Schatten, helfen gelegentlich den anderen Gottheiten und arbeiten in anderen Situationen mit den Feinden des Pantheons zusammen.

#### Mysterienkulte
Ein Mysterienkult ist eine verschworene religiöse Organisation, basierend auf einem Initiationsritual, bei dem der Eingeweihte auf mystischem Wege von dem verehrten Gott oder einer Handvoll verwandter Götter kenntlich gemacht wird. Mysterienkulte sind sehr privat und beschäftigen sich mit der Beziehung des Initiierten mit dem Göttlichen.
$\quad$Manchmal ist ein Mysterienkult eine Art der Anbetung innerhalb eines Pantheons. Der Kult akzeptiert die Mythen und Rituale des Pantheons, sieht seine eigenen Mythen und Riten jedoch als überlegen an. Ein verschworener Mönchsorden könnte zum Beispiel in eine mystische Verbindung mit einem Gott, der als Teil eines Pantheons weitläufig verehrt wird, eintauchen.
$\quad$Ein Mysterienkult hebt die Geschichte des Gottes hervor und vollzieht sie im Rahmen ihres Initiationsrituals nach. Der Gründungsmythos eines Mysterienkultes ist üblicherweise sehr einfach gehalten und handelt oft vom Tod und der Wiedergeburt eines Gottes oder einer Reise in die Unterwelt und der Rückkehr aus dieser. Mysterienkulte verehren häufig Sonnen - und Mondgottheiten oder Gottheiten der Landwirtschaft - Götter, deren Bereiche die Zyklen der Natur abbilden.
$\quad$Das Initiationsritual eines Kultes folgt dabei dem Muster des Gründungsmythos. Neulinge folgen den Fußstapfen des Gottes, um sein ultimatives Schicksal zu teilen. Im Falle von gestorbenen und wiedergeborenen Göttern repräsentiert das symbolische Sterben des Initiierten den Tod seines vorherigen Lebens - und seine Wiedergeburt die neue Existenz. Initiierte werden in ein neues Leben geboren. Sie verbleiben in der Welt der Lebenden, aber fühlen sich in eine höhere Sphäre erhoben. Den Initiierten wird nach ihrem Tod ein Platz im Reich ihres Gottes versprochen, aber sie erfahren auch eine neue Berufung im Leben.

>[!note] Der göttliche Rang
>Die göttlichen Geschöpfe des Multiversums werden oft anhand ihrer kosmischen Kraft kategorisiert. Einige Götter werden auf mehreren Welten verehrt und haben unterschiedliche Ränge auf jeder dieser Welten, die auf ihrem dortigen Einfluss beruhen.
>$\quad$**Höhere Gottheiten** bewegen sich jenseits des Verständnisses der Sterblichen. Sie können nicht herbeigerufen werden und nehmen fast nie direkten Einfluss auf die Geschicke der Sterblichen. Zu sehr seltenen Gelegenheiten manifestieren sie Avatare, die niederen Gottheiten ähneln. Aber auch wenn der Avatar eines höheren Gottes erschlagen wird, hat dies keinen Einfluss auf den Gott selbst.
>$\quad$**Niedere Gottheiten** sind körperlich irgendwo auf den Ebenen existent. Einige niedere Gottheiten leben auf der materiellen Ebene, wie die Einhorngöttin Lurue in den Vergessenen Reichen oder der gigantische Haigott Sekolah, der von den Sahuagin verehrt wird. Einige leben auf den äußeren Ebenen, wie etwa Lolth, die im Abyss lebt. Solche Gottheiten können von Sterblichen angetroffen werden.
>$\quad$**Quasi-Gottheiten** haben einen göttlichen Ursprung, aber sie erhören oder beantworten keine Gebete, sie vergeben keine Zauber an Kleriker und kontrollieren auch keine Aspekte des sterblichen Lebens. Sie sind immens mächtige Wesen und theoretisch könnten sie einmal zu Göttern werden, wenn es ihnen gelingt, genügend Anhänger zu sammeln. Quasi-Gottheiten fallen in drei Kategorien: Halbgötter, Titanen und Überreste.
>$\quad$_Halbgötter_ gehen aus der Vereinigung einer Gottheit und eines sterblichen Wesens hervor. Sie haben einige göttliche Fähigkeiten, aber ihre sterblichen Elternteile machen sie zu den schwächsten Quasi-Gottheiten.
>$\quad$_Titanen_ sind göttliche Schöpfungen anderer Gottheiten. Sie könnten aus der Vereinigung zweier Gottheiten geboren, in einer göttlichen Schmiede geschaffen werden, sich aus dem vergossenen Blut eines Gottes erheben oder auf anderem Wege aus göttlichem Willen oder göttlicher Substanz entstehen.
>$\quad$_Überreste_ sind Gottheiten, die fast all ihre Anhänger verloren haben und - aus sterblicher Perspektive - als tot angesehen werden. Esoterische Rituale können manchmal Kontakt zu diesen Wesen aufnehmen und auf ihre latente Kraft zugreifen.

#### Monotheismus
Monotheistische Religionen folgen lediglich einer einzelnen Gottheit und streiten in einigen Fällen die Existenz von anderen Gottheiten ab. Wenn du eine monotheistische Religion in deine Kampagne einführst, musst du entscheiden, ob auch andere Götter existieren. Auch wenn dies nicht der Fall ist, können andere Religionen und die monotheistische Religion nebeneinander existieren. Wenn diese Religionen über Kleriker verfügen, die die Fähigkeit haben, Zauber zu wirken, könnten diese Zauber ihre Kraft von der einen. wahren Gottheit, von geringeren Geistern, die keine Gottheiten sind (womöglich mächtige Aberrationen, Himmlische, Feenwesen, Unholde oder Elementare) oder einfach aus ihrem Glauben beziehen.
$\quad$Die Gottheit einer monotheistischen Religion steht für eine große Anzahl von Bereichen und wird dargestellt als Schöpfer von allem, mit Kontrolle über alles und zuständig für jeden Aspekt der Existenz. Demnach wird ein Anhänger dieses Gottes seine Gebete und Opfer immer an denselben Gott richten, unabhängig davon, in welchem Bereich des Lebens er die Hilfe des Gottes benötigt. Ob er in den Krieg marschiert, zu einer Reise aufbricht oder darauf hofft, die Gunst einer anderen Person zu gewinnen, der Anhänger betet immer zu demselben Gott.
$\quad$Einige monotheistische Religionen beschreiben unterschiedliche Aspekte ihre Gottheit. Ein einzelner Gott erscheint in verschiedenen Aspekten als der Schöpfer und als der Zerstörer. Die Kleriker dieses Gottes konzentrieren sich auf den einen oder den anderen Aspekt, woraus sich ihr Zugriff auf die Domänen und möglicherweise sogar ihre Gesinnung ableiten. Ein Kleriker, der den Zerstörer-Aspekt verehrt, wählt die Sturm- oder die Kriegsdomäne, während ein Anhänger des Schöpfer-Aspekts die Domäne Leben oder die Domäne Natur wählt. In einigen monotheistischen Religionen teilen sich die Kleriker auf individuelle religiöse Orden auf, wodurch sich die unterschiedlichen Domänen differenzieren.

#### Dualismus
Eine dualistische Religion sieht die Welt als die Bühne für einen Konflikt zwischen zwei sich diametral gegenüberstehenden gegensätzlichen Gottheiten oder göttlichen Kräften. Am häufigsten sind diese gegensätzlichen Kräfte das Gute und das Böse oder gegensätzliche Gottheiten, die für diese Kräfte stehen. In einigen Pantheons sind die Kräfte der Ordnung und des Chaos die grundlegend gegensätzlichen Kräfte in einem dualistischen System. Leben und Tod, Licht und Dunkelheit, Materie und Seele, Körper und Geist, Gesundheit und Krankheit, Reinheit und Verunreinigung, positive Energie und negative Energie - das D&D-Universum ist voller polarer Gegensätze, die das Fundament einer dualistischen Religion bilden können. In welcher Form auch immer der Dualismus ausgedrückt wird, die eine Hälfte wird üblicherweise als gut - vorteilhaft, erstrebenswert oder heilig - angesehen, während die andere Hälfte als schlecht, wenn nicht sogar als ausdrücklich böse betrachtet wird. Wenn der grundsätzliche Konflikt in einer Religion durch den Gegensatz zwischen Materie und Seele ausgedrückt wird, glauben die Anhänger dieser Religion, dass eines der beiden als böse (üblicherweise die Materie) und das andere als gut (die Seele) anzusehen ist. Sie werden versuchen, ihre Seele durch Enthaltsamkeit und Besinnung von der materiellen Welt und ihrem Bösen zu befreien.
$\quad$Selten herrscht in dualistischen Systemen der Glaube vor, dass die gegensätzlichen Kräfte im Gleichgewicht bleiben müssen, während sich diese in schöpferischer Spannung stetig aufeinander zu und voneinander weg bewegen.
$\quad$In einer vom immerwährenden Konflikt zwischen gut und böse definierten Kosmologie wird von den Sterblichen erwartet, dass sie sich für eine der beiden Seiten entscheiden. Die Mehrheit der Anhänger der dualistischen Religion verehrt die Gottheit oder Kraft, die als das Gute angesehen wird. Die Verehrer der guten Gottheit vertrauen darauf, dass die Macht dieses Gottes sie vor den Schergen der bösen Gottheit beschützen wird. Da die bösen Gottheiten in einer solchen Religion üblicherweise die Ursache von allem sind, was der Existenz abträglich ist, werden nur die Verdorbenen und Verwahrlosten diesen Gott anbeten. Monster und Unholde dienen ihm ebenso wie geheime Kulte. Die Mythen einer dualistischen Religion sagen in der Regel eine apokalyptische Schlacht vorher, in der das Gute triumphieren wird. Die Kräfte des Bösen glauben jedoch, dass das Ergebnis dieser Schlacht nicht vorherbestimmt ist und versuchen, den Sieg ihrer Gottheit möglich zu machen.
$\quad$Den Gottheiten in dualistischen Systemen werden große Aufgabenbereiche zugeordnet. Sämtliche Aspekte der Existenz spiegeln das dualistische Kräftemessen wieder. Alle Dinge müssen auf die eine oder auf die andere Seite dieses Konflikts fallen. Landwirtschaft, Gnade, der Himmel, Medizin und Literatur werden der Seite der guten Gottheit zugeordnet, während Hunger, Hass, Krankheiten und Krieg zu den Bereichen der bösen Gottheit gehören.

#### Animismus
Animismus ist der Glaube, dass Geister jeden Teil der natürlichen Welt bewohnen. In einer animistischen Weltsicht hat alles eine Seele, von den höchsten Gebirgen bis zum kleinsten Stein, von dem größten Ozean bis zu einem plätschernden Bach, von Sonne und Mond bis zu dem angestammten Schwert eines Kämpfers. All diese Objekte und die Geister, die sie bewohnen, sind empfindungsfähig, auch wenn einige aufmerksamer, intelligenter und sich ihrer selbst bewusster sind als andere. Die mächtigsten Geister könnte man gar als Götter ansehen. Alle sind sie würdig respektiert, wenn nicht sogar verehrt zu nennen.
$\quad$Animisten schwören für gewöhnlich nicht einem einzelnen Geist ihre Treue. Stattdessen richten sie ihre Gebete und Opfer zu unterschiedlichen Zeiten an verschiedene Geister, abhängig von der Situation, in der sie sich gerade befinden. Ein frommer Charakter könnte seine täglichen Gebete und Opfergaben an die Geister seiner Vorfahren und die Geister seines Hauses richten. Andere Gesuche richtet er an weitere wichtige Geister, zum Beispiel an die Sieben Schicksale des Glücks oder - mit der Opferung von etwas Weihrauch - an die Geister bestimmter Orte, wie den Geist des Waldes. Vereinzelte Gebete richtet er zudem an eine Vielzahl weiterer Geister.
$\quad$Eine animistische Religion ist sehr tolerant. Die meisten Geister kümmert es nicht, an wen der Charakter noch weitere Opfer erbringt, solange sie die Opfergaben und den Respekt erhalten, der ihnen zusteht. Wenn sich neue Religionen in den animistischen Ländern ausbreiten, gewinnen diese für gewöhnlich Anhänger, jedoch keine Konvertiten. Die Leute binden neue Geister und Gottheiten in ihrer Gebete ein, ohne die Alten dabei zu ersetzen. Gelehrte übernehmen komplexe philosophische Systeme und Praktiken, ohne den Glauben und den Respekt für die bereits verehrten Geister zu verlieren.
$\quad$Animismus funktioniert wie ein großes enges Pantheon. Animistische Kleriker dienen dem Pantheon als Ganzes und können frei eine Domäne wählen, die den bevorzugten Geist des Klerikers auszeichnet.

#### Mächte und Philosophien
Nicht alle göttlichen Kräfte müssen von den Gottheiten selbst bezogen werden. In einigen Kampagnen sind die Gläubigen von ihren Vorstellungen über das Universum in einem solchen Maße überzeugt, dass sie ihre magischen Kräfte alleine aus dieser Überzeugung beziehen können. In anderen Kampagnen sind es die Kräfte der Natur oder der Magie, die anstelle der Götter ihre Kräfte an die - auf sie eingestimmten - Sterblichen verleihen. Genauso wie Druiden und Waldläufer ihre Zauberfähigkeiten aus der Kraft der Natur statt von einer bestimmten Gottheit beziehen können, geben sich manche Kleriker vollständig ihren Idealen anstelle eines Gottes hin. Paladine könnte eine Philosophie der Gerechtigkeit und Ritterlichkeit mehr ansprechen als eine bestimmte Gottheit.
$\quad$Mächte und Philosophien werden nicht angebetet. Sie sind keine Wesen, die Gebete anhören oder beantworten könnten oder gar Opfer akzeptieren. Die Hingabe zu einer Philosophie oder einer Macht ist keiner festen Gottheit zugeordnet. Eine Person kann sich der Philosophie des Guten hingeben und mehrere gute Gottheiten anbeten oder die Macht der Natur verehren und auch den Göttern der Natur huldigen und diese als persönliche Manifestationen einer unpersönlichen Macht ansehen. In einer Welt, die Götter mit nachweisbaren Kräften (durch ihre Kleriker) beinhaltet, ist es für eine Philosophie unüblich, die Existenz von Gottheiten in Zweifel zu ziehen. Dennoch existiert die häufige philosophische Meinung, dass die Götter den Sterblichen ähnlicher sind, als sie diese glauben machen wollen. Diesen Philosophien zufolge sind die Götter nicht wirklich unsterblich (sie leben nur sehr lange) und Sterbliche können selbst die Göttlichkeit erreichen. Tatsächlich ist das Erreichen einer göttlichen Existenz das Ziel einiger Philosophien.
$\quad$Die Kraft einer Philosophie leitet sich von dem Glauben ab, den die Sterblichen in sie setzen. Eine Philosophie, der nur eine Person folgt, ist nicht stark genug, um dieser Person magische Kräfte zu verleihen.

### Humanoide und die Götter
Wenn es um die Götter geht, zeigen die Menschen eine weit größere Bandbreite an Glaubensvorstellungen und Institutionen, als es die anderen Völker tun. In vielen D&D-Welten haben Orks, Elfen, Zwerge, Goblins und andere Humanoide enge Pantheons. Es wird erwartet, dass ein Ork Gruumsh oder einen von einer Handvoll ihm untergeordneter Götter huldigt. Im Vergleich dazu verehren Menschen eine erstaunliche Vielfalt an Gottheiten. Jede menschliche Kultur könnte ihre eigene Ansammlung von Göttern haben.
$\quad$In den meisten D&D-Welten gibt es keinen einzelnen Gott, der sich dafür verantwortlich zeichnen kann, die Menschheit erschaffen zu haben. Deshalb erweitert sich die menschliche Neigung dazu, Institutionen einzurichten, auch auf die Religion. Ein einzelner fanatischer Prophet kann ein ganzes Königreich zur Verehrung eines neuen Gottes konvertieren. Mit dem Tod dieses Propheten könnte der Einfluss der Religion wachsen oder schwinden, oder die Anhänger des Propheten könnten sich gegeneinander stellen und mehrere miteinander konkurrierende Religionen gründen.
$\quad$Im Vergleich dazu ist die Religion in der zwergischen Gesellschaft in Stein gemeißelt. Die Zwerge der Vergessenen Reiche kennen Moradin als ihren Schöpfer. Auch wenn einzelne Zwerge anderen Göttern folgen könnten, sind die Zwerge als Kultur doch Moradin und dem Pantheon, das er anführt, verbunden. Seine Lehren und seine Magie sind so eng mit der zwergischen Kultur verbunden, dass schon eine verheerende Umwälzung notwendig wäre, um ihn zu ersetzen.
$\quad$Bewerte die Rolle der Götter in deiner Welt und ihre Verbindungen zu den unterschiedlichen humanoiden Völkern. Hat jedes Volk einen Schöpfergott? Wie nimmt dieser Gott Einfluss auf die Kultur dieses Volkes? Sind andere Völker frei von diesen göttlichen Fesseln und können frei entscheiden, wen sie verehren? Hat sich ein Volk gegen seinen eigenen Schöpfergott gestellt? Ist ein neues Volk aufgetaucht, das erst in den vergangenen Jahren von einem Gott erschaffen wurde?
$\quad$Eine Gottheit könnte auch Verbindungen zu einem Königreich, einer Adelsfamilie oder anderen kulturellen Institutionen haben. Beim Tod des Herrschers könnte der Nachfolger durch göttliche Botschaften bestimmt werden, gesendet von der Gottheit, die das Reich in seinen frühesten Tagen beschützt hat. In einem solchen Land könnte die Verehrung anderer Götter verboten oder streng kontrolliert werden.
$\quad$Zum Schluss solltest du die Unterschiede zwischen den Göttern, die eng mit einem bestimmten Volk verbunden sind und denjenigen Göttern mit vielfältigen Anhängern bedenken. Genießen die Völker mit eigenen Pantheons einen privilegierten Platz in deiner Welt, weil ihre Götter eine aktive Rolle in ihren Angelegenheiten spielen? Werden die anderen Völker von ihren Göttern ignoriert oder sind diese Völker der entscheidende Faktor, der die Machtverhältnisse zugunsten des einen oder des anderen Gottes verschieben könnte?

## Die Kartierung deiner Welt
Wenn du eine eigene Welt für deine Kampagne erschaffst, dann willst du auch eine Karte von ihr haben. Du kannst hierzu aus zwei Vorgehensweisen eine auswählen: Von oben nach unten oder von unten nach oben. Einige Spielleiter fangen gerne oben an und verschaffen sich einen Überblick über die Welt ihrer Kampagne, indem sie eine Karte anlegen, die ganze Kontinente zeigt, von der aus sie dann kleinere Gebiete auswählen und näher definieren. Andere Spielleiter gehen den umgekehrten Weg. Sie beginnen mit einer kleinen Kampagnen-Karte in der Größe einer Provinz oder eines Königreichs und erweitern diese bei Bedarf um neue Territorien.
$\quad$Welchen Ansatz du auch verfolgst, die Nutzung von Hexfeldern funktioniert hervorragend bei Reisen, die in eine beliebige Richtung gehen und bei denen die Ermittlung der Distanz relevant sein könnte. Ein einzelnes Blatt Papier mit 5 Hexfeldern pro 2,5 cm ist für meisten Gebiete ideal. Wähle den Maßstab passend zu dem Grad an Details aus, den du abbilden möchtest. Kapitel 7 enthält mehr Informationen zur Erschaffung und Kartierung von Wildnisgebieten.

### Maßstab: Provinz
Für die meisten detaillierten Gebiete deiner Welt solltest du den Maßstab: Provinz verwenden, bei dem ein Hexfeld 2 km entspricht. Eine vollseitige Karte in diesem Maßstab stellt ein Gebiet dar, das innerhalb einer Tagesreise in jede Richtung vom Mittelpunkt aus durchquert werden kann (vorausgesetzt, es handelt sich um offenes Gelände). Dieser Maßstab bietet sich entsprechend für das Anfangsgebiet einer Kampagne an (siehe „Erschaffen einer Kampagne" weiter hinten in diesem Kapitel) oder ein Gebiet, in dem du die Bewegung der Abenteurer in Stunden und nicht in Tagen nachverfolgen möchtest.
$\quad$Der überwiegende Teil eines Gebiets dieser Größenordnung wird von einem einzelnen Geländetyp dominiert, der vereinzelt von isolierten Gebieten anderer Geländetypen unterbrochen wird. Eine besiedelte Region dieser Größe könnte eine Stadt und acht bis zwölf Dörfer oder Weiler beinhalten. Eine wildere Region könnte nur eine einzelne Burg oder überhaupt keine Siedlungen aufweisen. Du kannst auch den Umfang des bewirtschafteten Ackerlands darstellen. Auf einer Karte dieser Größe sollte dies ein Ring von wenigen Hexfeldern um eine Siedlung sein. Sogar kleine Dörfer bewirtschaften einen großen Teil des kultivierbaren Lands in einem Umkreis von 1,5 km bis 3 km.

### Maßstab: Königreich
Auf einer Karte in dem Maßstab: Königreich entspricht jedes Hexfeld 10 km. Eine Karte dieses Maßstabs deckt eine große Region ab, etwa in der Fläche von Großbritannien oder der Hälfte des Bundesstaates Kalifornien. Diese Fläche bietet viel Raum für Abenteuer.
$\quad$Im ersten Schritt bei der Kartierung einer solchen Region gilt es, die Küstenlinien und alle größeren Gewässer in diesem Bereich zu skizzieren. Ist die Region von Land eingeschlossen oder küstennah? Eine Küstenregion könnte Inseln vor der Küste beinhalten, während ein Binnenland ein Binnenmeer oder einen großen See beinhalten kann. Alternativ könnte die Region aus einer einzigen großen Insel, einem Landstück oder einer Halbinsel mit mehreren Küstenlinien bestehen.
$\quad$Als Nächstes solltest du alle größeren Bergketten einzeichnen. Vorgebirge bilden einen Übergang zwischen den eigentlichen Gebirgen und dem Tiefland, während breite Flecken von sanften Hügeln die Region punktieren könnten.
$\quad$Der Rest deiner Karte bleibt für relativ flaches Gelände übrig: Wiesen, Wälder, Sümpfe und dergleichen. Ordne diese Elemente so an, wie du es für angemessen hältst.
$\quad$Kartiere nun die Verläufe der Flüsse, die durch dieses Gebiet fließen. Flüsse entspringen im Gebirge oder im niederschlagsreichen Binnenland und winden sich durch das Gelände zum nächsten großen Gewässer, zu dem sie keine hohen Steigungen überwinden müssen. Nebenflüsse speisen die Ströme, die immer größer werden, während sie sich einem See oder dem Meer nähern.
$\quad$Am Ende kannst du die größeren Städte der Region platzieren. Bei diesem Maßstab brauchst du dir keine Sorgen um Kleinstädte und Dörfer zu machen, ebenso wenig um die Abbildung der Gürtel von Ackerland. Trotzdem könnte ein Siedlungsgebiet dieser Größe durchaus acht bis zwölf Städte oder Gemeinden beinhalten.

### Maßstab: Kontinent
Für die Abbildung eines ganzen Kontinents kannst du diesen Maßstab verwenden, bei dem jedes Hexfeld 100 km entspricht. Bei diesem Maßstab kannst nicht mehr erkennen als die Form der Küstenlinien, die größten Bergketten, die großen Flüsse, riesige Seen und politische Grenzen. Eine Karte dieses Maßstabs eignet sich am besten, um zu zeigen, wie mehrere Karten des Maßstabs: Königreich zusammenpassen, wenn du die Bewegung der Abenteurer nicht Tag für Tag verfolgen möchtest.
$\quad$Die gleiche Vorgehensweise, die du für die Kartierung einer Region im Maßstab: Königreich verwendest, kann auch zur Abbildung eines ganzen Kontinents verwendet werden.
$\quad$Ein Kontinent könnte acht bis zwölf große Städte haben, die einen Platz auf der Karte verdienen - wahrscheinlich handelt es sich dabei um große Handelszentren und die Hauptstädte der Königreiche.

### Kombination von Maßstäben
Egal, mit welchem Maßstab du anfängst: Es ist einfach, deine Karte zu vergrößern oder zu verkleinern. Im Maßstab: Kontinent repräsentiert ein Hexfeld den gleichen Bereich wie zehn Hexfelder im Maßstab: Königreich. Zwei Städte, die drei Hexfelder (300 km) voneinander entfernt auf deiner Kontinent-Karte liegen, würden auf der Karte des Königreichs 30 Hexfelder voneinander entfernt liegen und könnten die gegenüberliegenden Enden der dargestellten Region bilden. Im Maßstab: Königreich entspricht 1 Hexfeld dem Bereich von 5 Hexfeldern im Maßstab: Provinz. So ist es ein Leichtes, eine Region von einer Provinz-Karte als das Zentrum auf der Karte eines Königreichs darzustellen und interessante Bereiche um sie herum festzulegen.

## Siedlungen
Die Orte, an denen Menschen leben - lebendige Städte, wohlhabende Gemeinden und winzige Dörfer, die sich zwischen Meilen von Ackerland befinden - helfen dabei, die Natur der Zivilisation in deiner Welt zu definieren. Eine einzige Siedlung - eine Heimatbasis für deine Abenteurer - ist ein großartiger Ort, um deine Kampagne zu beginnen und mit der Erschaffung deiner Welt anzufangen. Stelle dir die folgenden Fragen, um eine Siedlung in deiner Welt zu erschaffen:

- Welchen Zweck erfüllt sie in deinem Spiel?
- Wie groß ist sie? Wer lebt dort?
- Wie sieht sie aus, wie riecht und klingt sie?
- Wer regiert sie? Welche weiteren Personen haben Macht? Ist die Siedlung Teil eines größeren Staates?
- Wie verteidigt sie sich?
- Wo finden Charaktere die Waren und Dienstleistungen, die sie benötigen?
- Welche Tempel und anderen Organisationen sind hervorzuheben?
- Welche fantastischen Elemente unterscheiden sie von einer gewöhnlichen Siedlung?
- Warum sollte das Schicksal der Siedlung die Charaktere kümmern?

Die Richtlinien in diesem Abschnitt helfen dir dabei, genau die Siedlung zu errichten, die du für jeden erdenklichen Zweck benötigst. Ignoriere alle Ratschläge, die deiner Vorstellung einer Siedlung widersprechen.

### Nutzen
Eine Siedlung existiert in erster Linie, um die Erzählung der Geschichte zu erleichtern und den Spaß an deiner Kampagne zu erhöhen. Daneben entscheidet der Nutzen der Siedlung auch über den Aufwand, den du in ihre Erschaffung investieren möchtest. Erstelle nur die Inhalte einer Siedlung, die du wirklich benötigst, ergänzt um Notizen zu ihren allgemeinen Merkmalen. Danach kannst du den Ort organisch wachsen lassen, während die Abenteurer mit mehr und mehr von ihm interagieren und du dir Notizen zu den neuen Örtlichkeiten machst, die du dabei erfindest.

#### Lokalkolorit
Eine Siedlung könnte als ein Ort dienen, an dem die Charaktere eine Pause machen, sich ausruhen und Verpflegung kaufen. Eine solche Ansiedlung braucht nicht mehr als eine kurze Beschreibung.
$\quad$Wähle den Namen der Siedlung, entscheide wie groß sie ist, füge eine lokale Besonderheit hinzu („Der Geruch der lokalen Gerbereien lässt nie ab von dieser Stadt") und lass die Abenteurer ihren Geschäften nachgehen. Die Geschichte des Gasthauses, in dem die Charaktere die Nacht verbringen, die Eigenarten des Ladenbesitzers, bei dem sie ihre Verpflegung auffrischen - diese Details kannst du hinzufügen, aber das musst du nicht. Wenn die Charaktere zu der gleichen Siedlung zurückkehren, kannst du anfangen, diese lokalen Eigenschaften hinzuzufügen, sodass sie sich ein wenig mehr wie eine Heimatbasis anfühlt, wenn es auch nur eine temporäre sein wird. Entwickle die Siedlung weiter, wenn die Notwendigkeit dazu besteht.

#### Heimatbasis
Eine Siedlung gibt den Abenteurern einen Ort, an dem sie leben, trainieren und sich zwischen den Abenteuern erholen können. Eine ganze Kampagne kann sich auf eine bestimmte Stadt oder Gemeinde konzentrieren. Eine solche Siedlung ist der Startpunkt, von dem die Charaktere aufbrechen.
$\quad$Gut entworfen, kann eine Heimatbasis einen besonderen Platz in den Herzen der Abenteurer haben, besonders, wenn sie das Schicksal eines oder mehrerer NSC kümmert, die dort leben.
$\quad$Um eine Heimatbasis lebendig zu machen, musst du einige Zeit zum Ausfüllen der Details investieren, aber die Spieler können dir bei dieser Arbeit behilflich sein. Bitte sie darum, dir ein bisschen über die Mentoren, Familienmitglieder und anderen wichtigen Personen im Leben ihrer Charaktere zu erzählen. Dir steht es frei, diese Information zu ergänzen und zu modifizieren, aber du wirst mit einem soliden Fundament aus Nichtspielercharakteren (NSC), die den Charakteren wichtig sind, beginnen können. Lasse die Spieler beschreiben, wo und wie ihre Charaktere üblicherweise ihre Zeit verbringen - vielleicht in einer beliebten Taverne, der Bibliothek oder einem Tempel.
$\quad$Nutze diese NSC und Orte als Ausgangspunkt, um die restlichen Bewohner der Siedlung auszuarbeiten. Detailliere die Anführer, einschließlich der Wachen (siehe unten in diesem Kapitel). Ergänze Charaktere, die mit Informationen dienen können, wie Dorfälteste, Wahrsager, Bibliothekare und aufmerksame Reisende. Priester können sowohl das Wirken von Zaubern als auch Informationen anbieten. Notiere dir die Händler, die regelmäßig mit den Abenteurern interagieren und miteinander um die Geschäfte mit der Gruppe konkurrieren könnten. Denke an die Personen, die die Lieblingstaverne der Abenteurer führen. Füge danach noch eine Handvoll besonderer Charaktere hinzu: ein zwielichtiger Händler, ein verrückter Prophet, ein Söldner im Ruhestand, ein betrunkener Schwerenöter oder jeder andere Charakter, der eine Prise Abenteuer oder Intrige in deine Kampagne einbringt.

#### Abenteuerschauplätze
Ein Dorf, das einen geheimen Kult von Teufelsanbetern beherbergt. Eine Stadt, die von einer Gilde von Werratten kontrolliert wird. Eine Metropole, die von einer Hobgoblinarmee erobert wurde. Diese Siedlungen sind nicht nur Lagerplätze für Ruhepausen, sondern Orte, an denen sich Abenteuer abspielen. In einer Siedlung, die zugleich als Abenteuerschauplatz dient, solltest du die beabsichtigten Abenteuerbereiche wie Türme und Lagerhallen detaillierter ausarbeiten. Für ein ereignisgetriebenes Abenteuer solltest du auch die NSC ausarbeiten, die in diesem Abenteuer eine Rolle spielen. Diese Arbeit ist zugleich Abenteuervorbereitung und Erschaffung deiner Welt, und die Charaktere, die du für dein Abenteuer entwickelst - zum Beispiel Verbündete, Gönner, Gegner und Nebenrollen - könnten zu wiederkehrenden Charakteren in deiner Kampagne werden.

### Größe
Die meisten Siedlungen in einer D&D-Welt sind Dörfer, die um eine Groß- oder Kleinstadt gruppiert sind. Bauerndörfer versorgen die Stadtbevölkerung mit Nahrungsmitteln im Tausch gegen Güter, die die Bauern nicht selbst herstellen können. Städte und größere Gemeinden sind der Sitz derjenigen Adligen, die das Umland regieren und verantwortlich dafür sind, die Dörfer bei Angriffen zu verteidigen. Gelegentlich lebt ein lokaler Herrscher auch in einer Burg oder Festung ohne eine nahe gelegene Ansiedlung.

#### Dorf
**Bevölkerung**: Bis zu ca. 1.000
**Regierung**: Ein Adliger regiert das Dorf von einer nahe gelegenen Stadt aus. Ein Bevollmächtigter (ein Vogt) vertritt den Adligen vor Ort, um Streitigkeiten zu schlichten und Steuern einzutreiben. Verteidigung: Der Vogt könnte eine kleine Truppe von Soldaten kommandieren. Ansonsten ist das Dorf von einer Bauernmiliz abhängig.
**Handel**: Einfache Verpflegung ist in der Regel verfügbar, möglicherweise in einem Gasthaus oder einem Handelsposten. Andere Waren könnten durch reisende Kaufleute vorhanden sein.
**Organisationen**: Ein Dorf könnte ein oder zwei Tempel oder Schreine, aber nur wenige oder gar keine anderen Organisationen enthalten.

Die meisten Siedlungen sind landwirtschaftlich geprägte Dörfer, die sich selbst und in der Nähe befindliche Städte mit Getreide und Fleisch versorgen. Die Dorfbewohner produzieren auf die ein oder andere Weise Lebensmittel - wenn sie nicht selbst auf dem Feld arbeiten, unterstützen sie den Dorfschmied, die Weberei, den Müller und dergleichen andere. Die Waren, die sie produzieren, ernähren ihre Familien und unterstützen den Handel mit nahe gelegenen Siedlungen.
$\quad$Die Bevölkerung eines Dorfes ist über ein großes Gebiet verstreut. Bauern leben auf ihrem Land, das sich weit über das Dorfzentrum hinaus erstreckt. Im Herzen des Dorfes schart sich eine Ansammlung von Gebäuden zusammen: ein Brunnen, ein Marktplatz, ein oder zwei kleine Tempel, ein Versammlungsort und vielleicht ein Gasthaus für Reisende.

#### Kleinstadt
**Bevölkerung**: Bis zu ca. 6.000
**Regierung**: Ein ansässiger Adliger ernennt einen Oberbürgermeister, um die Verwaltung zu überwachen. Ein gewählter Stadtrat vertritt die Interessen der Mittelschicht.
**Verteidigung**: Der Adlige befehligt eine ansehnliche Armee von professionellen Soldaten sowie persönliche Leibwächter.
**Handel**: Einfache Verpflegung ist ohne Einschränkungen verfügbar, während exotische Waren und Dienstleistungen schwerer zu finden sind. Gasthäuser und Tavernen stehen Reisenden offen.
**Organisationen**: In der Kleinstadt gibt es mehrere Tempel sowie diverse Händlergilden und andere Organisationen.

Kleinstädte sind große Handelszentren, in denen wichtige Industrien und zuverlässige Handelswege der Bevölkerung die Möglichkeit geben, sich zu entwickeln. Diese Siedlungen sind vom florierenden Handel abhängig: von der Einfuhr von Rohstoffen und Lebensmitteln aus den umliegenden Dörfern und von der Ausfuhr von fertigen Waren in diese Dörfer, sowie in andere Städte und Gemeinden. Eine Stadtbevölkerung ist vielfältiger als die der meisten Dörfer.
$\quad$Städte entstehen oft dort, wo Straßen Flüsse überqueren, an den Kreuzungen wichtiger Handelsstraßen, um strategisch wichtige Verteidigungspositionen herum oder in der Nähe von bedeutenden Erzvorkommen oder ähnlichen natürlichen

#### Großstadt
**Bevölkerung**: Bis zu ca. 25.000
**Regierung**: Ein ansässiger Adliger steht der Großstadt vor, während mehreren anderen Adligen die Verantwortung für die umliegenden Gebiete und sonstige Aufgaben in der Regierung übertragen wird. Ein solcher Adliger ist der Oberbürgermeister, der die Stadtverwaltung beaufsichtigt. Ein gewählter Stadtrat repräsentiert die Mittelschicht und könnte sogar mehr tatsächliche Macht als der Oberbürgermeister haben. Andere Gruppen bilden ebenfalls wichtige Machtfaktoren.
**Verteidigung**: Die Großstadt unterhält eine Armee von Berufssoldaten, Wachleuten und Stadtbütteln. Jeder adlige Wohnsitz unterhält darüber hinaus eine kleine Gruppe persönlicher Leibwächter.
**Handel**: Fast alle Waren oder Dienstleistungen sind leicht verfügbar. Reisende können in zahlreichen Gasthäusern und Tavernen einkehren.
**Organisationen**: Eine Vielzahl von Tempeln, Gilden und anderen Organisationen kann innerhalb der Stadtmauern gefunden werden. Einige dieser Organisationen haben bedeutenden Einfluss auf die Angelegenheiten der Großstadt.

Großstädte sind Wiegen der Zivilisation. Ihre große Bevölkerung kann nur durch erhebliche Unterstützung der umliegenden Dörfer und Handelswege ernährt werden, sodass Städte dieser Größenordnung recht selten zu finden sind.
$\quad$Großstädte gedeihen üblicherweise in Gebieten, in denen große Flächen von fruchtbarem Ackerland vorhanden sind und die zudem einfachen Zugang zu wichtigen Handelswegen - insbesondere auch schiffbaren Wasserstraßen - bieten.
$\quad$Großstädte haben fast immer Mauern, und die Stadien des Wachstums einer Stadt können leicht anhand der Erweiterungen der Stadtmauern jenseits des zentralen Stadtkerns erkannt werden. Diese innernen Mauern teilen die Stadt in Bezirke auf (durch bestimmte Besonderheiten definierte Nachbarschaften), die ihre eigenen Repräsentanten im Stadtrat und ihre eigenen adligen Verwalter haben.
$\quad$Städte mit mehr als 25.000 Einwohnern sind äußerst selten. Metropolen wie Tiefwasser in den Vergessenen Reichen, Sharn in Eberron und die Freie Stadt Greyhawk stehen in den D&D-Welten für wichtige Leuchttürme der Zivilisation.

### Atmoshäre
Was fällt den Abenteurern zuerst auf, wenn sie sich einer Siedlung nähern oder sie betreten? Die gewaltige Mauer voller Soldaten? Die um Hilfe flehenden Bettler mit ausgestreckten Händen vor dem Tor? Der laute Trubel, den die Kaufleute und ihre Kunden auf dem Marktplatz verursachen? Der übermächtige Gestank von Dung?
$\quad$Sinnbildliche Details helfen dabei, einer Siedlung Leben einzuhauchen und ihre Persönlichkeit an deine Spieler zu vermitteln. Bestimme einen einzelnen wesentlichen Aspekt, der die Persönlichkeit einer Siedlung zusammenfasst und extrapoliere von diesem Aspekt aus. Vielleicht ist die Stadt um Kanäle herum errichtet wie Venedig in der realen Welt. Dieses Schlüsselelement deutet auf eine Fülle von sinnbildlichen Details hin: der Anblick der bunten Boote, die auf schlammigen Gewässern fahren, das Geräusch der Wellen und vielleicht sogar singende Gondoliere - dazu die Gerüche von Fischen und Abfällen, die das Wasser verschmutzen und eine hohe Luftfeuchtigkeit. Oder vielleicht ist die Stadt auch die meiste Zeit in Nebel gehüllt und du beschreibst die kalten Ranken des Nebels, die durch jede Spalte kriechen und die gedämpften Geräusche der Hufe, die auf dem Kopfsteinpflaster widerhallen, dazu die kalte Luft mit dem Geruch von Regen und das mysteriöse Gefühl drohender Gefahr.
$\quad$Das Klima und das Gelände einer Siedlungsumgebung, ihre Geschichte und Einwohner, ihre Regierung und deren politische Positionen sowie ihre wirtschaftliche Bedeutung tragen zur Gesamtatmosphäre einer Siedlung bei. Eine Stadt, die am Rande der Dschungels liegt, fühlt sich völlig anders an, als eine am Stadt am Rande der Wüste. Elfen- und Zwergenstädte weisen eine Ästhetik auf, die sie deutlich von Menschenstädten abgrenzt. In einer von einem Tyrannen dominierten Stadt patrouillieren Soldaten die Straßen, um jede Andeutung eines Streits zu unterdrücken, während eine Stadt, die ein frühes System der Demokratie fördert, einen Markt haben könnte, an dem neben Waren auch philosophische Ideen frei ausgetauscht werden können. Alle möglichen Kombinationen dieser Aspekte können eine endlose Vielfalt in den Siedlungen deiner Kampagnenwelt erschaffen.

### Regierung
In der feudalen Gesellschaft, die in den meisten D&D-Welten üblich ist, sind Macht und Autorität in Städten konzentriert. Adlige haben die Kontrolle über die Siedlungen, in denen sie leben, und die umliegenden Ländereien. Sie erheben Steuern von der Bevölkerung, mit denen sie öffentliche Bauvorhaben und Soldaten bezahlen und sich darüber hinaus selbst einen bequemen Lebensstil finanzieren (auch wenn Adlige häufig bereits über einen beträchtlichen angestammten Reichtum verfügen). Im Gegenzug verpflichten sie sich, ihre Bürger vor Bedrohungen wie marodierenden Orks, Hobgoblin-Armeen und menschlichen Räubern zu schützen.
$\quad$Adlige ernennen Stellvertreter in Dörfern, um die Eintreibung von Steuern zu überwachen. Diese agieren auch als Richter bei Streitigkeiten und Strafverfahren. Diese Vögte, Schulzen oder Gerichtsvollzieher sind gebürtige Bürger der Dörfer, die sie regieren. Sie wurden für ihre Positionen ausgewählt, weil sie in vielen Fällen bereits den Respekt ihrer Mitbürger genießen.
$\quad$Innerhalb von Städten teilen die Herrscher die Autorität und die Verwaltungsverantwortung mit niederen Adligen (meist ihren eigenen Verwandten) und auch mit Vertretern der Mittelschicht wie Händlern und Handwerkern. Ein Oberbürgermeister von adliger Geburt wird ernannt, um die Stadt oder den Stadtrat zu leiten und die gleichen Verwaltungsfunktionen auszuüben, die die Vögte in den Dörfern übernehmen. Der Stadtrat besteht aus Vertretern, die von der Mittelschicht gewählt werden. Nur törichte Adlige ignorieren die Wünsche ihrer Räte, denn die wirtschaftliche Macht des Mittelstandes ist oft viel wichtiger für den Wohlstand einer Stadt als die vererbte Autorität des Adels.
$\quad$Je größer eine Siedlung ist, desto wahrscheinlicher ist es, dass auch andere Personen oder Organisationen bedeutende Macht innehaben. Selbst in einem Dorf kann eine charismatische Person - ein weiser Dorfältester oder ein beliebter Bauer - mehr Einfluss ausüben als der ernannte Vogt. Ein weiser Vogt vermeidet es, aus einer solchen Person einen Feind zu machen. In Städten kann dieselbe Macht in den Händen eines prominenten Tempels, einer vom Rat unabhängigen Gilde oder einer einzelnen Person mit beträchtlicher magischer Kraft liegen.

#### Regierungsformen
Eine Siedlung ist selten auf sich alleine gestellt. Eine Stadt könnte ein theokratischer Stadtstaat oder eine wohlhabende freie Stadt sein, die von einem Kaufmannsrat regiert wird. Aber wahrscheinlicher ist sie Teil eines feudalen Königreichs, eines bürokratischen Imperiums oder eines abgelegenen Reichs, das von einem eisernen Tyrannen beherrscht wird. Überlege dir, wie deine Ansiedlung in das größere Bild der Welt oder Region passt - wer kontrolliert ihre Herrscher und welche anderen Siedlungen könnten ebenfalls ihrer Kontrolle unterliegen?

| W100  | Regierung       |
| ----- | --------------- |
| 01-08 | Autokratie      |
| 09-13 | Bürokratie      |
| 14-19 | Konföderation   |
| 20-22 | Demokratie      |
| 23-27 | Diktatur        |
| 28-42 | Feudalismus     |
| 43-44 | Gerontokratie   |
| 45-53 | Hierarchie      |
| 54-56 | Magokratie      |
| 57-58 | Matriarchat     |
| 59-64 | Militärdiktatur |
| 65-74 | Monarchie       |
| 75-78 | Oligarchie      |
| 79-80 | Patriarchat     |
| 81-83 | Meritokratie    |
| 84-85 | Plutokratie     |
| 86-92 | Republik        |
| 93-94 | Satrapie        |
| 95    | Kleptokratie    |
| 96-00 | Theokratie      | 

Im Folgenden werden typische und fantastische Regierungsformen beschrieben. Such dir eine aus oder bestimme sie zufällig anhand der Tabelle „Regierungsformen".

$\quad$**Autokratie.** Ein angestammter Herrscher übt die absolute Macht aus. Der Autokrat wird entweder von einer gut ausgebauten Bürokratie oder dem Militär unterstützt oder er verkörpert die einzige Autorität in einer anarchischen Gesellschaft. Der dynastische Herrscher könnte unsterblich oder untot sein. Aundair und Karrnath, zwei Königreiche in der Eberron-Kampagnenwelt, haben Autokraten mit königlichem Blut in ihren Adern. Während Königin Aurala von Aundair auf Zauberer und Spione setzt, um ihren Willen durchzusetzen, hat Kaius, der Vampirkönig von Karrnath, eine gewaltige Armee lebender und untoter Soldaten unter seinen Befehl gebracht.
$\quad$**Bürokratie.** Verschiedene Abteilungen, die jeweils für einen Bereich der Herrschaft verantwortlich sind, bilden die Regierung. Die Abteilungsleiter, Minister oder Sekretäre berichten an einen Autokraten oder Kanzler, der jedoch selbst keine wirkliche Macht besitzt.
$\quad$**Konföderation.** Jede einzelne Stadt innerhalb der Konföderation regiert sich selbst, aber alle tragen zu einer Liga oder Vereinigung bei, die (zumindest in der Theorie) das Gemeinwohl aller Mitgliedsstaaten fördert. Die Einstellung gegenüber der Zentralregierung variiert von Ort zu Ort innerhalb der Konföderation. Der Rat der Grafen in der Kampagnenwelt der Vergessenen Reiche ist eine lose Konföderation von Städten, während die Festen von Mror in der Eberron-Kampagnenwelt eine Konföderation von verwandten Zwergenklans bildet.
$\quad$**Demokratie.** Die Bürger oder ihre gewählten Vertreter bestimmen die Gesetze in einer Demokratie. Eine Bürokratie oder das Militär führen die tägliche Arbeit der Regierung durch, wobei die Amtsinhaber durch offene Wahlen bestimmt werden.
$\quad$**Diktatur.** Ein oberster Herrscher hat die absolute Autorität, aber seine Herrschaft ist nicht unbedingt dynastisch. In anderer Hinsicht ähnelt diese Regierungsform einer Autokratie. In der Greyhawk-Kampagnenwelt ist ein Halbdämon namens Iuz der Diktator des von ihm eroberten Landes, das seinen Namen trägt.
$\quad$**Feudalismus.** Die typische Regierungsform im Europa des Mittelalters. Eine feudalistische Gesellschaft besteht aus Schichten von Herren und Vasallen. Die Vasallen überstellen Soldaten oder zahlen Schildgeld (eine Geldzahlung anstelle des Wehrdienstes) an die Herren, die wiederum den Schutz ihrer Vasallen versprechen.
$\quad$**Gerontokratie.** Die Ältesten stehen dieser Gemeinschaft vor. In einigen Fällen wird die Herrschaft über das Land den Mitgliedern langlebiger Völker, wie Elfen oder Drachen, anvertraut.
$\quad$**Hierarchie.** Eine feudale oder bürokratische Regierung, in der jedes Mitglied, außer einem, einem anderen Mitglied untergeordnet ist. In der Kampagnenwelt der Drachenlanze bilden die Drachenarmeen von Krynn eine militärische Hierarchie, mit den hohen Drachenlords als Anführer unter der Drachenkönigin Takhisis.
$\quad$**Kleptokratie.** Diese Regierungsform besteht aus Gruppen oder Einzelpersonen, die hauptsächlich nach Reichtum für sich selbst streben, oftmals auf Kosten ihrer Untertanen. Die habgierigen Räuberkönigreiche in der Greyhawk-Kampagnenwelt sind passende Beispiele. Ein Königreich, das von Diebesgilden geführt wird, würde ebenfalls in diese Kategorie fallen.
$\quad$**Magokratie.** Die Regierung besteht aus Zauberwirkern, die direkt als Oligarchen oder Feudalherren regieren oder an einer Demokratie oder Bürokratie teilnehmen. Beispiele sind die roten Zauberer von Thay in der Kampagnenwelt der Vergessenen Reiche und die Hexenkönige von Athas in der Kampagnenwelt der Dunklen Sonne.
$\quad$**Matriarchat oder Patriarchat.** Diese Gesellschaft wird von den ältesten oder wichtigsten Mitgliedern eines Geschlechts regiert. Die Städte der Drow sind Beispiele für  theokratische Matriarchien, denn jede wird von einem Rat der Drow-Hohepriesterinnen geleitet, die gegenüber Lolth, der Dämonenkönigin der Spinnen, Rechenschaft ablegen.
$\quad$**Meritokratie.** Die intelligentesten und gebildetsten Menschen leiten diese Gesellschaft, oft unterstützt von einer Bürokratie, um die tägliche Arbeit der Regierung zu bewältigen. In den Vergessenen Reichen präsidieren gelehrte Mönche über die Festungsbibliothek von Kerzenburg, die von einem Meister der Überlieferung, dem Hüter, beaufsichtigt wird.
$\quad$**Militärdiktatur.** Militärführer führen die Nation unter Verwendung der Armee und anderer Streitkräfte unter Kriegsrecht an. Eine Militärdiktatur könnte auf einer Gruppe von Elitesoldaten, einem Orden von Drachenreitern oder einer Liga von Seeprinzen basieren. Solamnia, eine von Rittern regierte Nation in der Kampagnenwelt der Drachenlanze, fällt in diese Kategorie.
$\quad$**Monarchie.** Ein einziger angestammter Herrscher trägt die Krone. Anders als der Autokrat sind die Kräfte des Monarchen durch das Gesetz begrenzt und der Herrscher dient als Kopf einer Demokratie, eines Feudalstaates oder einer Militärdiktatur. Das Königreich Breland in der Eberron-Kampagnenwelt hat sowohl ein Parlament, das Gesetze erlässt, als auch einen Monarchen, der sie durchsetzt.
$\quad$**Oligarchie.** Eine kleine Anzahl von absoluten Herrschern teilt sich die Macht, indem sie das Land in Bezirke oder Provinzen unter ihrer Kontrolle aufteilt oder gemeinsam beherrscht. Eine Gruppe von Abenteurern, die die Kontrolle über eine Nation gemeinsam übernehmen, könnte eine Oligarchie gründen. Die freie Stadt von Greyhawk ist eine Oligarchie, die aus den Anführern verschiedener Fraktionen zusammengesetzt ist, mit einem Oberbürgermeister als Marionette.
$\quad$**Plutokratie.** Die Gesellschaft wird von den Reichen regiert. Die Elite bildet einen herrschenden Rat, kauft sich am Hofe eines Platzhalter-Monarchen ein oder regiert konkurrenzlos, weil Geld die wahre Macht im Reich darstellt. Viele Städte in der Kampagnenwelt der Vergessenen Reiche, einschließlich der Städte Tiefwasser und Baldurs Tor, sind Plutokratien.
$\quad$**Republik.** Die Regierung wird den Vertretern einer festgelegten Wählerschaft anvertraut, die im Namen der Wähler regiert. Jede Demokratie, in der nur Grundbesitzer oder bestimmte Klassen abstimmen können, könnte als eine Republik angesehen werden.
$\quad$**Satrapie.** Eroberer und Vertreter einer anderen Regierung haben die Macht, die Siedlung oder Region als Teil eines größeren Reiches zu beherrschen. Die Satrapen sind Bürokraten und Offiziere oder ungewöhnlichere Charaktere oder Monster. Die Städte von Hochhafen und Suderham in der Greyhawk-Kampagnenwelt sind Satrapien, die von Abgesandten einer bösartigen Bande von Marodeuren kontrolliert werden, die als Sklavenlords bekannt sind.
$\quad$**Theokratie.** Die Herrschaft fällt einem direkten Vertreter oder eine Ansammlung von Vertretern einer Gottheit zu. Die Zentren der Macht in einer Theokratie liegen in der Regel bei heiligen Stätten dieser Gottheit. In der Eberron-Kampagnenwelt ist die Nation von Thrane eine Theokratie, die der Silbernen Flamme gewidmet ist, einem göttlichen Geist, der in Thranes Hauptstadt Flammenfeste lebt.

### Handel
Sogar kleine Dörfer können Charakteren Zugriff auf die Ausrüstung bieten, die sie benötigen, um ihre Abenteuer zu bestehen. Verpflegung, Zelte, Rucksäcke und einfache Waffen sind allgemein erhältlich. Reisende Händler bieten Rüstungen, Kriegswaffen und spezialisiertere Ausrüstung an. Die meisten Dörfer haben Gasthäuser, die sich um die Bedürfnisse von Reisenden kümmern, in denen Abenteurer eine heiße Mahlzeit und ein Bett finden können, auch wenn die Qualität oft zu wünschen übrig lässt.
$\quad$Dörfer sind sehr vom Handel mit anderen Siedlungen abhängig, vor allem mit größeren Städten. Händler sind regelmäßig auf der Durchreise und verkaufen lebensnotwendige Waren und Luxusgüter an die Dorfbewohner. Dazu hat jeder erfolgreiche Händler weitreichende Kontakte in der gesamten Region. Reisende Händler geben Tratsch und Abenteueraufhänger an die Charaktere weiter, während sie ihren Geschäften nachgehen. Da Kaufleute auf Wegen verkehren, die durch Räuber oder wandernde Monster bedroht sein könnten, stellen sie Wachen an, um sich selbst und ihre Waren zu beschützen. Sie tragen auch Nachrichten von Stadt zu Stadt, einschließlich Berichten von Begebenheiten, die geradezu nach der Aufmerksamkeit von Abenteurern schreien.
$\quad$Diese Händler können jedoch die Dienste, die normalerweise in einer Stadt in Anspruch genommen werden, nicht bereitstellen. Wenn die Charaktere beispielsweise eine Bibliothek oder einen engagierten Gelehrten benötigen oder einen Tierpfleger, der sich um die Greifeneier kümmern kann, die sie gefunden haben oder einen Architekten, der ihre Burg entwerfen kann, suchen sie besser eine Großstadt anstelle eines Dorfes auf.

### Zahlungsmittel
In den Regeln werden durchgängig die einfachen Begriffe „Goldmünze" (GM), „Silbermünze" (SM), „Kupfermünze" (KM), „Elektrummünze" (EM) und „Platinmünze" (PM) verwendet, um Klarheit zu schaffen. Du kannst diese Bezeichnungen zu interessanteren Beschreibungen in deiner Spielwelt verändern. Manche Leute geben Münzen spezifische Namen, die so beliebig wie „Groschen" oder so verspielt wie „Gold-Doppeladler" sein können. Jedes Land prägt in der Regel seine eigene Währung, die den in den Regeln festgelegten Werten grundsätzlich entsprechen sollten. In den meisten Welten erreichen nur wenige Währungen eine weit verbreitete Akzeptanz, aber fast alle Münzen werden weltweit akzeptiert - außer von denjenigen, die es auf eine Auseinandersetzung mit einem Fremden ankommen lassen wollen.

#### Beispiel: Die Vergessenen Reiche
Die Welt der Vergessenen Reiche stellt ein umfangreiches Beispiel für verschiedene Währungen dar. Obwohl Tauschhandel, Blutzettel und ähnliche Handelsbriefe in Faerûn weit verbreitet sind, sind Metallmünzen und Handelsbarren die alltäglichen Währungen.
$\quad$**Gemeinsame Münzen.** Münzen erscheinen in einer verwirrenden Vielzahl von Formen, Größen, Namen und Materialien. Dank der ehrgeizigen Händler von Sembia können die von dort stammenden, seltsam geformten Münzen in ganz Faerûn angetroffen werden. In Sembia ersetzen quadratische Eisenplättchen die Kupfermünzen. Die dreieckigen Silbermünzen werden „Raben" genannt, die rautenförmigen Elektrummünzen sind „Harmarken" (gemeinhin als „blaue Augen" bezeichnet) und die fünfseitigen Goldstücke werden als ,,Adlige" bezeichnet. Sembia prägt selbst keine Platinmünzen. Alle Münzen werden in Sembia jedoch akzeptiert, einschließlich der Kupfer- und Platinmünzen aus anderen Reichen.
$\quad$In Tiefwasser, dem geschäftigen kosmopolitischen Zentrumdes Handels, werden Kupferstücke als „Federn" bezeichnet, Silbermünzen sind „Scherben", Elektrummünzen sind „Monde", Goldstücke sind „Drachen" und Platinmünzen sind „Sonnen". Die zwei lokalen Münzen der Stadt sind der Toal und der Hafenmond. Der Toal ist eine quadratische Handelsmünze aus Messing, die mit einem zentralen Loch durchbohrt wird, damit sie leicht auf einem Ring oder einer Schnur aufgereiht werden kann. In der Stadt ist der Toal 2 GM wert, während er außerhalb Tiefwassers völlig wertlos ist. Der Hafenmond ist ein flacher Halbmond aus Platin mit einem zentralen Loch und einer Elektrumeinlage, benannt nach seinem traditionellen Einsatzort an den Docks, wo er für den Kauf großer Mengen an Fracht auf einmal verwendet wird. Die Münze ist 50 GM in Tiefwasser und 30 GM an anderen Orten wert.
$\quad$Die nördliche Stadt Silbrigmond prägt eine halbmondförmige, glänzend blaue Münze, die als „Elektrummond" bezeichnet wird und in dieser Stadt 1 GM und 1 EM an anderen Orten wert ist. Die Stadt gibt auch eine größere Münze namens Schattenmond aus, die aussieht wie ein Elektrummond, der mit einem dunkleren Silberkeil zu einer runden Münze vervollständigt wird. Der Wert beträgt 5 EM innerhalb der Stadt und 2 EM außerhalb.
$\quad$Die bevorzugte Währung im Königreich von Cormyr ist die königliche Prägung des Hofes, geprägt mit einem Drachen auf der einen und einem Datum des Schatzamts auf der anderen Seite. Dort werden Kupfermünzen „Daumen" genannt, Silbermünzen sind „Silberfalken", Elektrummünzen sind „blaue Augen", Goldmünzen sind „goldene Löwen" und Platinmünzen sind „Trikronen".
$\quad$Selbst Stadtstaaten prägen ihre eigenen Kupfer-, Silber- und Goldmünzen. Elektrummünzen und Platinmünzen kommen in diesen Ländern jedoch seltener vor. Kleinere Staaten verwenden geliehene Münzen aus anderen Nationen oder solche, die aus uralten Quellen geplündert wurden. Reisende aus bestimmten Ländern (vor allem die von Zauberern dominierten Reiche von Thay und Halruaa) verwenden die Währungen anderer Reiche, wenn sie im Ausland Handel treiben, weil ihre eigenen Münzen und Wertmarken als magisch verflucht angesehen und deshalb von anderen gemieden werden.
$\quad$Umgekehrt werden die Münzen aus verlorenen, legendären Ländern und Zentren großer Magie geliebt, obwohl die, die sie finden, klug sind, wenn sie sie an einen Sammler verkaufen, anstatt sie auf den Märkten auszugeben. Besonders berühmt sind die Münzen des alten Elfenhofes von Cormanthyr: Thalver (KM), Bedoar (SM), Thammarch (EM), Shilmaer (GM) und Ruendil (PM). Diese Münzen sind schön, zahlreich und manchmal noch im Handel zwischen den Elfen in Verwendung.
$\quad$**Handelsbarren.** Eine große Anzahl von Münzen kann schwer zu transportieren und zu zählen sein. Viele Händler ziehen es vor, Handelsbarren zu verwenden - Barren aus Edelmetallen und Legierungen (meist Silber), die wahrscheinlich von nahezu jedem akzeptiert werden.
$\quad$Handelsbarren werden mit dem Symbol der Handelsgesellschaft oder der Regierung gestempelt oder markiert, die sie ursprünglich hergestellt hat. Diese Stäbe werden wie folgt nach ihrem Gewicht bewertet:

- Ein 2-Pfund Silberbarren ist 10 GM wert und ist etwa 12,5 cm lang, 5 cm breit und 1,25 cm dick.
- Ein 5-Pfund Silberbarren ist 25 GM wert und ist etwa 15 cm lang, 5 cm breit und 2,5 cm dick.
- Ein 5-Pfund-Goldbarren ist 250 GM wert und hat etwa die Größe eines 2-Pfund Silberbarrens.

$\quad$Die Stadt Baldurs Tor stellt eine große Anzahl von Silberbarren her und setzt den Standard für diese Form der Währung. Die Stadt Mirabar gibt schwarze eiserne spindelförmige Handelsstäbe mit quadratischen Enden aus, die jeweils etwa 2 Pfund wiegen. Sie sind in der Stadt 10 GM wert, jedoch deutlich weniger in den nahe gelegenen Handelszentren, weil Eisen mit einem niedrigeren Wert gehandelt wird (1 SM pro Pfund).
$\quad$**Ungerade Währungen.** Münzen und Barren sind nicht die einzigen Formen harter Währungen. Gondglocken sind kleine Messingglocken im Wert von 10 GM im Handel oder 20 GM in einem Tempel von Gond. Shaarringe - durchbohrte und polierte Scheiben aus Elfenbein, die von den Nomaden des Shaars auf Stangen geschraubt werden - sind 3 GM pro Scheibe wert.

#### Erschaffung deiner eigenen Währungen
Wie in den vorherigen Beispielen gezeigt, muss eine Währung in deiner Welt keinem universellen Standard entsprechen. Jedes Land und jede Ära kann seine eigenen Münzen mit eigenen Werten prägen. Deine Abenteurer können durch viele verschiedene Länder reisen und lange verloren geglaubte Schätze finden. Die Entdeckung von sechshundert alten Bedoaren aus der Herrschaft von Coronal Eltargrim vor zwölf Jahrhunderten bietet ein Gefühl des tieferen Eintauchens in deine Welt, als es die Entdeckung von 60 SM tun würde.
$\quad$Variierende Namen und Beschreibungen von Münzen für die großen zeitgenössischen und historischen Reiche deiner Welt fügen ihr eine zusätzliche Schicht Textur hinzu. Die goldenen Löwen von Cormyr vermitteln die edle Natur dieses Reiches. Wenn eine Nation Goldmünzen prägt, die mit lachenden dämonischen Gesichtern gestempelt sind und als Qualen bezeichnet werden, so drückt diese Währung einen deutlichen Beigeschmack aus.
$\quad$Die Schaffung neuer Münzen, die mit bestimmten Orten in Verbindung stehen, wie die Toals von Tiefwasser oder die Schattenmonde von Silbermond, stellt noch eine weitere Detailstufe dar. Solange du den Wert dieser neuen Münzen einfach hältst (mit anderen Worten, erfinde keine Münze mit einem Wert von 1,62 GM), fügen sie den wichtigsten Orten deiner Welt lokalen Geschmack, aber keine zusätzliche Komplexität hinzu.

## Sprachen und Dialekte
Wenn du deine Welt ausarbeitest, kannst du neue Sprachen und Dialekte erschaffen, um ihre einzigartige Geographie und Geschichte widerzuspiegeln. Du kannst die im Spielerhandbuch vorgestellten Standardsprachen durch neue ersetzen oder in mehrere verschiedene Dialekte aufteilen.
$\quad$In einigen Welten könnten regionale Unterschiede viel wichtiger sein als die zwischen den Völkern. Vielleicht sprechen alle Zwerge, Elfen und Menschen, die in einem Königreich leben, eine gemeinsame Sprache, die völlig anders ist, als die, die im Nachbarland gesprochen wird. Dies könnte die Kommunikation (und die Diplomatie) zwischen den beiden Königreichen erheblich erschweren.
$\quad$Weit verbreitete Sprachen könnten ältere Varianten haben oder es könnte gänzlich andere alte Sprachen geben, die Abenteurer in Gräbern und Ruinen in geschriebener Form vorfinden. Solche Sprachen können den Inschriften und Büchern, die die Abenteurer finden, ein Element des Geheimnisvollen hinzufügen.
$\quad$Du könntest auch zusätzliche geheime Sprachen - neben dem Druidischen und der Diebessprache - erfinden, die es den Mitgliedern von bestimmten Organisationen oder politischen Parteien ermöglicht, miteinander zu kommunizieren. Du könntest sogar entscheiden, dass jede Gesinnung ihre eigene Sprache hat, die eher eine Zunftsprache sein könnte und in erster Linie dazu verwendet wird, philosophische Konzepte zu diskutieren.
$\quad$In einer Region, in der ein Volk ein anderes unterjocht hat, kann die Sprache der Eroberer ein Symbol des sozialen Status werden. Ebenso könnte das Lesen und Schreiben durch Gesetze auf die oberen Schichten einer Gesellschaft beschränkt werden.

## Gruppen und Organisationen
Tempel, Gilden, Orden, Geheimgesellschaften und Hochschulen sind wichtige Mächte in der sozialen Ordnung einer jeden Zivilisation. Ihr Einfluss könnte sich über mehrere Städte erstrecken, mit oder ohne einer ähnlich weitreichenden politischen Autorität. Organisationen können eine wichtige Rolle im Leben der Spielercharaktere spielen. Sie könnten Gönner, Verbündete oder Feinde sein, wie es auch einzelne Nichtspielercharaktere sein können. Wenn Charaktere diesen Organisationen beitreten, werden sie Teil von etwas Größerem, das ihren Abenteuern eine neue Bedeutung in der Welt geben kann.

### Abenteurer und Organisationen
Am Anfang einer Kampagne sind die Hintergrundgeschichten eine großartige Möglichkeit, die Abenteurer mit deiner Welt zu verbinden. Während das Spiel fortschreitet, werden Bindungen aus dem ursprünglichen Hintergrund jedoch oft weniger wichtig.
$\quad$Gruppen und Organisationen, die auf Spielercharaktere zugeschnitten sind, sind ein guter Weg, um hochstufige Abenteurer mit deiner Welt verbunden zu halten. Sie bieten Verbindungen zu den wichtigsten NSC und eine klare Agenda, die über die Anhäufung von individuellen Reichtümern hinausgeht. Ebenso schaffen bösartige Organisationen ein andauerndes Gefühl der Bedrohung, das über die Bedrohung durch einzelne Feinde hinausgeht.
$\quad$Wenn verschiedene Charaktere an unterschiedliche Fraktionen gebunden sind, können am Spieltisch interessante Situationen entstehen, solange diese Gruppen ähnliche Ziele verfolgen und nicht ständig gegeneinander arbeiten. Abenteurer, die verschiedene Fraktionen vertreten, könnten jedoch konkurrierende Interessen oder Prioritäten haben, während sie die gleichen Ziele verfolgen.
$\quad$Abenteurerorganisationen sind auch eine große Quelle für besondere Belohnungen jenseits von Erfahrungspunkten und Schätzen.
$\quad$Der Aufstieg innerhalb einer Organisation hat schon einen Wert an sich und könnte auch mit konkreten Vorteilen, wie dem Zugang zu Informationen, Ausrüstungsgegenständen, Magie und anderen Ressourcen der Organisation einhergehen.

#### Erschaffung eigener Organisationen
Gruppen und Organisationen, die du für deine Kampagne erstellst, sollten aus den Geschichten heraus wachsen, die für deine Welt wichtig sind. Erstelle Organisationen, mit denen deine Spieler interagieren wollen, egal ob als Verbündete, Mitglieder oder Feinde.
$\quad$Entscheide zu Beginn, welche Rolle eine Organisation in deiner Welt spielen soll. Worum geht es ihr? Was sind ihre Ziele? Wer gründete sie und warum? Was tun ihre Mitglieder? Die Beantwortung  ieser Fragen sollte dir ein gutes Gefühl für die Persönlichkeit der Organisation geben. Denke nun an typische Mitglieder der Gruppe. Wie könnte man sie beschreiben? Welche sind die typischen Klassen und Gesinnungen der Mitglieder? Zu welchen Persönlichkeitsmerkmalen neigen sie?
$\quad$Die Wahl eines Symbols und eines Mottos für die Organisation stellt einen Weg dar, die Arbeit, die du bisher getan hast, zusammenzufassen. Eine Gruppe, die einen Hirsch als Symbol verwendet, hat wahrscheinlich eine ganz andere Persönlichkeit als eine Gruppe, die eine geflügelte Viper verwendet. Als Motto solltest du nicht nur eine Nachricht auswählen, sondern auch den Ton und Stil der Sprache, die zu der Organisation passt, so wie du sie zuvor definiert hast. Betrachte das Motto der Harfner: „Nieder mit der Tyrannei. Gerechtigkeit und Gleichheit für alle." Die Harfner vermitteln eine einfache Botschaft von Freiheit und Wohlstand. Stelle dies dem Motto einer Gruppe von politisch alliierten Städten im Norden entgegen, die sich der Rat der Grafen nennt: „Bedrohungen zu Hause müssen ohne Befangenheit ausgelöscht werden. Überlegenheit ist unsere Sicherheit." Hier handelt es sich um weltmännische Personen, die an einer zerbrechlichen politischen Allianz beteiligt sind. Sie legen mehr Wert auf Stabilität als auf Gerechtigkeit und Gleichheit.
$\quad$Denke schließlich darüber nach, wie die Spielercharaktere in Kontakt mit der Organisation kommen könnten. Wer sind die wichtigen Mitglieder - nicht nur die Anführer, sondern auch die Mitglieder in anderen Einsatzgebieten - denen die Abenteurer begegnen könnten? Wo sind sie aktiv und wo haben sie ihre Hauptquartiere oder Festungen? Wenn Abenteurer beitreten, auf welche Art von Missionen könnten sie gesendet werden? Welche Belohnungen könnten sie erwarten?

>[!note] Beispielorganisation: Die Harfner
>Die Harfner sind ein verstreutes Netzwerk von Zauberern und Spionen, die für die Gleichheit einstehen und verdeckt gegen Machtmissbrauch, magisch oder anderweitig, vorgehen.
>$\quad$Die Organisation ist aufgestiegen, wurde zerschmettert und ist mehrmals wieder auferstanden. Ihre Langlebigkeit und Widerstandsfähigkeit beruhen weitestgehend auf ihrer dezentralisierten, geheimnisvollen Natur und der Autonomie der einzelnen Mitglieder. Die Harfner operieren in kleinen Zellen und verfügen darüber hinaus über Einzelkämpfer überall in den Vergessenen Reichen, die miteinander interagieren und von Zeit zu Zeit Informationen austauschen, wenn es erforderlich sein sollte. Die Ideologie der Harfner ist edel, und ihre Mitglieder sind stolz auf ihre Raffinesse und Unbestechlichkeit. Harfner streben nicht nach Macht oder Ruhm, sondern nach Gerechtigkeit und Gleichbehandlung für alle.
>$\quad$**Motto.** „Nieder mit der Tyrannei. Gerechtigkeit und Gleichheit für alle."
>$\quad$**Überzeugungen.** Die Überzeugungen der Harfner können wie folgt zusammengefasst werden:
>
>- Man kann nie zu viele Informationen oder arkanes Wissen ansammeln.
>- Zu viel Macht führt zu Korruption, und insbesondere der Missbrauch von Magie muss genau überwacht werden.
>- Niemand sollte machtlos sein.
>
>$\quad$**Ziele.** Sammelt Informationen in Faerûn, ermittelt politische Dynamiken in jeder Region und fördert die Gerechtigkeit und Gleichheit mit verdeckten Mitteln. Handelt nur als letztes Mittel im Offenen. Hintertreibt Tyrannen und jeden Anführer, jede Regierung oder Gruppe, die zu mächtig wird. Helft den Schwachen, den Armen und den Unterdrückten.
>$\quad$**Typische Aufträge.** Typische Aufträge der Harfner beinhalten die Sicherung eines Artefakts, das das Gleichgewicht der Macht in einer Region stört, das Sammeln von Informationen über eine mächtige Person oder Organisation und die Aufdeckung der wahren Absichten einer ehrgeizigen politischen Figur oder eines bösen Zauberers.

### Ansehen
Ansehen ist eine optionale Regel, die du verwenden kannst, um den Stand eines Abenteurers in einer bestimmten Gruppe oder Organisation zu verfolgen. Ansehen ist ein numerischer Wert, der bei 0 beginnt und zunimmt, wenn ein Charakter Wohlwollen und einen guten Ruf innerhalb einer bestimmten Organisation erhält. Mit dem steigenden Ansehen können auch weitere Nutzen einhergehen wie Ränge oder Titel innerhalb der Organisation oder der Zugriff auf ihre Ressourcen.
$\quad$Ein Spieler führt sein Ansehen separat für jede Organisation, in der sein Charakter Mitglied ist. Zum Beispiel kann ein Abenteurer Ansehen 5 innerhalb einer Gruppe und Ansehen 20 in einer anderen haben, basierend auf der Art der Interaktion des Charakters mit jeder Organisation im Laufe einer Kampagne.

#### Ansehen hinzugewinnen
Ein Charakter erhält Ansehen, wenn er Missionen oder Aufträge abschließt, die den Interessen einer Organisation dienen oder die Organisation direkt betreffen. Du verleihst Ansehen nach deinem eigenen Ermessen, immer wenn die Charaktere Missionen oder Aufträge abschließen und typischerweise zur gleichen Zeit, zu der du auch Erfahrungspunkte vergibst.
$\quad$Die Interessen einer Organisation zu fördern erhöht das Ansehen eines Charakters innerhalb dieser Organisation um 1. Das Erfüllen einer Mission, die von dieser Organisation ausdrücklich beauftragt wurde oder der Organisation direkt zugute kommt, erhöht das Ansehen des Charakters um 2.
$\quad$Zum Beispiel könnten Charaktere mit Verbindungen zum edlen Orden des Panzerhandschuhs die Mission haben, eine Stadt von der Tyrannei eines blauen Drachen zu befreien. Weil der Orden es mag, wenn Übeltäter bestraft werden, kannst du das Ansehen jedes Charakters innerhalb des Ordens um 1 erhöhen. Umgekehrt, wenn das Töten des Drachen eine Mission war, die von einem hochrangigen Mitglied des Ordens an die Abenteurer vergeben wurde, könnte die Befreiung der Stadt mit einer Erhöhung des Ansehen um 2 einhergehen, denn die Abenteuer präsentieren sich als wirksame Verbündete.
$\quad$Unterdessen könnte der Schurke der Abenteurergruppe ein Kästchen mit seltenen Giften aus dem Hort des Drachen geplündert haben und es an einen Hehler verkauft haben, der ein geheimer Agent des Zhentarims ist. Du könntest nun das Ansehen des Schurken innerhalb des Zhentarims um 2 erhöhen, da diese Aktion die Macht und den Reichtum dieser Gruppe direkt erhöht, obwohl der Auftrag nicht direkt von einem Agenten des Zhentarims vergeben wurde.

#### Vorteile von hohem Ansehen
Die Vorteile eines zunehmenden Ansehens innerhalb einer Organisation können die Vergabe von Rängen und Befugnissen, das freundlichere Verhalten von Mitgliedern der Organisation und andere Vergünstigungen sein.
$\quad$**Rang.** Charaktere können Beförderungen verdienen, wenn ihr Ansehen zunimmt. Du kannst bestimmte Schwellenwerte von Ansehen festlegen, die als Voraussetzung dienen (wenn auch nicht unbedingt die einzigen Voraussetzungen), um im Rang voranzukommen, wie in den Beispielen der Tabelle: ,,Beispieltabelle: Ränge in Organisationen" gezeigt. Zum Beispiel könnte ein Charakter dem Rat der Grafen beitreten, nachdem er Ansehen 1 innerhalb dieser Organisation erhalten hat. Er erhält damit den Titel „Umhang". Während der Charakter Ansehen innerhalb der Organisation gewinnt, könnte er für weitere Beförderungen in Betracht kommen.
$\quad$Du könntest weitere Rangvoraussetzungen hinzufügen. Zum Beispiel muss ein Charakter, der mit dem Rat der Grafen verbunden ist, mindestens die Stufe 5 erreicht haben, bevor er ,,Stoßdolch" wird, mindestens die Stufe 10, um „Kriegsherzog" zu werden und mindestens die Stufe 15, um „Löwenkrone" zu werden.
$\quad$Du kannst für diese Schwellenwerte für Ansehen beliebige Zahlen festlegen, die für dein Spiel passend erscheinen und entsprechende Ränge und Titel für die Organisationen in deiner Kampagne erstellen.
$\quad$**Verhalten der Mitglieder einer Organisation.** Wenn das Ansehen eines Charakters innerhalb einer Organisation wächst, werden Mitglieder dieser Organisation zunehmend von dem Charakter gehört haben. Du kannst Schwellenwerte festlegen, bei denen das Verhalten der Mitglieder einer Organisation gegenüber dem Charakter gleichgültig oder freundlich wird. Zum Beispiel könnten Mitglieder der Smaragdenklave - einer Gruppierung, die sich der Erhaltung der natürlichen Ordnung gewidmet hat - weniger freundlich gegenüber Charakteren sein, die in dieser Organisation nicht mindestens Ansehen 3 erreicht haben haben, während sie sich erst dann als freundlich erweisen werden, wenn ein Charakter Ansehen 10 in der Smaragdenklave angesammelt hat. Diese Schwellenwerte gelten für die übliche Verhaltensweise der meisten Mitglieder einer Organisation, aber das Verhalten einzelner Mitglieder ist dennoch nicht in Stein gemeißelt. Einige NSC-Gruppenmitglieder könnten einen Abenteurer trotz seines Ansehens nicht mögen - oder gerade deswegen nicht.
$\quad$**Vergünstigungen.** Einen neuen Rang innerhalb einer Organisation zu verdienen geht einher mit bestimmten Vorteilen, die von dir definiert werden. Ein Charakter von niedrigem Rang könnte Zugang zu einem zuverlässigen Kontakt und Abenteueraufhänger erhalten, einem sicheren Unterschlupf oder zu Rabatten für Abenteuerausrüstung bei einem Händler. Ein Charakter mittleren Ranges könnte einen Gefolgsmann bekommen (siehe Kapitel 4, „Nichtspieler-Charaktere erschaffen"), Zugriff auf Tränke und Schriftrollen haben, die Möglichkeit haben, einen Gefallen einzufordern oder bei gefährlichen Missionen auf Verstärkung zurückgreifen zu können. Ein Charakter hohen Ranges könnte in der Lage sein, eine kleine Armee aufzustellen, einen seltenen magischen Gegenstand zu verwahren, Zugang zu einem hilfreichen Zauberwirker zu erhalten oder anderen Mitgliedern von unterem Rang spezielle Aufträge zuzuweisen.
$\quad$**Auszeiten.** Du kannst es den Charakteren in einer Auszeit zwischen den Abenteuern erlauben, innerhalb einer Organisation Beziehungen aufzubauen und damit ihr Ansehen zu erhöhen. Weitere Informationen zu Auszeiten findest du in Kapitel 6, „Zwischen den Abenteuern".

##### Beispieltabelle: Ränge in Organisationen

| Ansehen | Harfner          | Orden des Panzerhandschuhs | Smaragdenklave      | Der Rat der Grafen | Zhentarim      |
| ------- | ---------------- | -------------------------- | ------------------- | ------------------ | -------------- |
| 1       | Wächter          | Chevall                    | Frühlingswächter    | Umhang             | Reißzahn       |
| 3       | Harfenschatten   | Marcheon                   | Sommerläufer        | Rotklinge          | Wolf           |
| 10      | Leuchtende Kerze | Weißer Falke               | Herbsträuber        | Stoßdolch          | Viper          |
| 25      | Weise Eule       | Beschützer                 | Winterschleicher    | Kriegsherzog       | Ardragon       |
| 50      | Hoher Harfner    | Gerechte Hand              | Meister der Wildnis | Löwenkrone         | Schreckenslord | 

#### Verlorenes Ansehen
Unstimmigkeiten zwischen einzelnen Mitgliedern einer Organisation reichen nicht aus, um einen Verlust des Ansehens innerhalb der gesamten Organisation zu verursachen. Allerdings können schwerwiegende Verstöße gegen die Organisation oder ihre Mitglieder zu einem Verlust von Ansehen und Rang innerhalb der Organisation führen. Das Ausmaß des Verlustes hängt von der Schwere des Verstoßes ab und bleibt deinem Gutdünken überlassen. Das Ansehen eines Charakters innerhalb einer Organisation kann niemals unter 0 fallen.

#### Frömmigkeit
Mit einigen wenigen Änderungen kann das Ansehensystem auch als Maß für die Verbindung eines Charakters zu den Göttern dienen. Das ist eine gute Idee für Kampagnen, in denen die Götter aktive Rollen in der Welt einnehmen.
$\quad$Mit diesem Ansatz verfolgst du das Ansehen auf der Grundlage von bestimmten göttlichen Wesen in deiner Kampagne. Jeder Charakter hat die Wahl, eine Schutzgottheit oder ein Pantheon mit Zielen, Lehren und Tabus auszuwählen, die du erschaffen hast. Jedes Ansehen, das er verdient, nennt sich in diesem Fall „Frömmigkeit". Ein Charakter gewinnt Frömmigkeit, wenn er seine Götter ehrt, ihre Befehle erfüllt und ihre Tabus respektiert. Ein Charakter verliert Frömmigkeit, wenn er gegen seine Götter arbeitet, sie entehrt, ihre Tempel schändet und ihre Ziele vereitelt.
$\quad$Die Götter schenken ihre Gunst all denen, die ihnen ihre Hingabe beweisen. Mit jedem Punkt Frömmigkeit, den ein Charakter erhält, kann er einmal am Tag um diese göttliche Gunst beten. Der Effekt entspricht dabei in der Regel einem Klerikerzauber wie zum Beispiel Segnen. Die Gunst geht oft mit einem Zeichen des göttlichen Wohltäters einher. Zum Beispiel könnte ein Charakter, der Thor verehrt, einen Zauber empfangen, der von dem Grollen des Donners begleitet wird.
$\quad$Ein hohes Maß an Frömmigkeit kann auch dazu führen, dass ein Charakter einen anhaltenderen Nutzen in Form eines Segens oder Talismans erhält (siehe Kapitel 7, „Schätze" für solche übernatürlichen Gaben).

>[!note] Beispielorganisation: Das Zhentarim
>Das Zhentarim (auch bekannt als das Schwarze Netzwerk) ist ein skrupelloses Schattennetzwerk, das versucht, seinen Einfluss und seine Macht in den gesamten Vergessenen Reichen zu vergrößern.
>$\quad$Das öffentliche Gesicht des Schwarzen Netzwerks erscheint dabei relativ gutartig. Es bietet die besten und billigsten Waren und Dienstleistungen an, sowohl legale als auch illegale. So zerstört es seine Konkurrenten und macht alle von sich abhängig.
>$\quad$Ein Mitglied des Zhentarims sieht sich selbst als Mitglied einer sehr großen Familie und vertraut für Ressourcen und Sicherheit auf das Schwarze Netzwerk. Jedoch steht es den Mitgliedern frei, ihre eigenen Interessen zu verfolgen und so ein gewisses Maß an persönlichem Reichtum und Einfluss zu gewinnen. Insgesamt verspricht das Zhentarim „das Beste vom Besten", obwohl die Organisation in Wahrheit mehr daran interessiert ist, ihre eigene Propaganda und ihren Einfluss zu verbreiten als in die Weiterentwicklung ihrer individuellen Mitglieder zu investieren.
>$\quad$**Motto.** „Schließe dich uns an und gedeihe. Widersetze dich uns und leide."
>$\quad$**Überzeugungen.** Der Glaube des Zhentarims lässt sich wie folgt zusammenfassen:
>
>- Das Zhentarim ist deine Familie. Du achtest es und es achtet auf dich.
>- Du bist der Meister deines eigenen Schicksals. Sei niemals weniger als das, was du verdienst zu sein .
>- Alles und jeder hat einen Preis.
>
>$\quad$**Ziele.** Anhäufung von Reichtümern, Macht und Einfluss und hierdurch die Herrschaft über Faerûn.
>$\quad$**Typische Aufträge.** Typische Zhentarim-Aufträge schließen das Plündern oder Stehlen eines Schatzhortes, eines machtvollen magischen Gegenstands oder eines Artefakts ein; die Sicherung eines lukrativen Geschäftsvertrages oder die Durchsetzung eines bereits bestehenden und das Erschließen eines neuen Ortes, an dem das Zhentarim bisher keinen Einfluss ausüben konnte.

## Magie in deiner Welt

## Erschaffen einer Kampagne

## Kampagnenereignisse

## Spielstil

## Schichten des Spiels

## Arten der Fantasy
